Metzgbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Knonau, Horgen, Winterthur, Meilen und Uster.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Rathe des Innern unterm 15ten und 17ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Metzgbewilligungen ertheilt:
A. Im Bezirk Knonau:
An die Gemeinde Mettmenstetten gegen eine Recognition von 	Frk[en]. 400.  
An die Gemeinde Hedingen gegen eine Recognition von 	Frk[en]. 300.
                           "             Bonstetten	  	    "        350.
                           "             Maschwanden	 	    "        350.
                           "             Rifferschweil		    "        300.
B. Im Bezirk Horgen:
An die Gemeinde 		Oberrieden gegen eine Recognition von 	    "         400.
                 "		Langnau	    "         300.
                 "		Hirzel	    "         350.
C. Im Bezirke Winterthur:
An die Gemeinde 		Elsau gegen eine Recognition von	    "	     300.
                 "		Hettlingen	    "         300.
                 "		Zell	    "         350.
                 "		Pfungen	    "         240.
D. Im Bezirk Meilen:
An die Gemeinde 	Herrliberg gegen eine Recognition von 	    "         400.
                "	Zumikon		    "         250.
                "	Oetweil		    "         300.
                "	Uetikon		    "         350.
                "	Erlenbach		    "         400.
                "	Stäfa		    "         500.
"   Herrn Caspar Pfister, Wirth in Männdedorf		    "         400.
"             Rudolf Dolder, Wirth in Meilen		    "         400.
E. Im Bezirke Uster:
An die Gemeinde 	Fällanden gegen eine Recognition von 	    "         300.
"   Herrn Johannes Reif, Wirth in Greifensee		    "         200.
Zu Urkund deßen werden den betreffenden Metzgpatente ausgefertigt, in welchen nachfolgende zwey Bestimmungen aufgenommen sind: 
1.) Es sollen die Inhaber der Metzgern für das Abschlachten und Auswägen ein, in Bezug auf Reinlichkeit und gesundheitspoliceyliche Einrichtungen zweckmäßiges Locale anweisen; und: 
2.) Sollen die bewilligten Metzgen hinsichtlich des Fleischverkaufes und der policeylichen Ordnung unter Aufsicht des Gemeindraths gestellt seyn.
Diese Patente sollen gegen Erlegung der Gebühr innerhalb vier Wochen bey den betreffenden Statthalterämtern aushingelöst und von letztern die Gebühr an das Staatscaßiramt eingesandt, auch dafür gesorgt werden, daß die Gemeindräthe über die Beobachtung obiger Bestimmungen sorgfältig wachen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern zu Handen der Gewerbsberechtigten unter Beylegung der Metzgpatente für Letztere Kenntniß gegeben. 
Abgewiesen wurden mit ihrem Metzgbegehren nachfolgende Particularen:
Im Bezirke Knonau: Metzger Dupps zu Affoltern mit seinem Gesuch, jede Woche einen Tag Fleisch in Bonstetten verkaufen zu dürfen, da Bonstetten nun für sich eine Metzg erhalten hat.
Im Bezirke Horgen: Herr Jacob Schäppi im Dorf zu Horgen, da bey den in da bereits vorhandenen und in die Nachbarschaft ertheilten Metzgen kein Bedürfniß vorhanden ist.
Im Bezirk Winterthur: Sonnenwirth Ulrich Schwarz von Hettlingen und Heinrich Winkler in Zell; da für zwey Metzger in diesen Gemeinden kein Bedürfniß vorhanden ist, und nach Art: 7. der Verfaßung vorzugsweise den Gemeinden entsprochen werden muß.
Hinsichtlich des Metzgbegehrens der Gemeinde Wiesendangen hat der Regierungsrath gefunden, da in dieser Gemeinde zwey Metzgen kein Bedürfniß sind und von Wirth Conrad Wuhrmann daselbst behauptet wird, daß auf seinem Hause schon längst ein Metzgrecht hafte, – es müße erst das Vorhandenseyn dieses Rechtes auf dem  Civilwege ausgemittelt werden, ehe in das Gesuch der Gemeinde Wiesendangen eingetreten werden könne.
Ferner wurden mit ihren Begehren abgewiesen, im Bezirk Meilen: 
Wirth Jacob Scheller zur Ilie in Herrliberg.
Jacob Ryffel in Stäfa, und
Caspar Pfenninger in Stäfa; 
da nach Art: 7. der Verfaßung vorzugsweise den Gemeinden entsprochen werden muß, neben den an diese ertheilten Bewilligungen aber kein Bedürfniß für noch mehrere Metzger vorhanden ist, auch Pfenninger mit seinem Gesuche um Bewilligung einer Wursterey sich nach Art: 15. des Gesetzes über die an Localitäten gebundenen Gewerbe an den Gemeindrath zu wenden habe.
In Männedorf wurde die Gemeinde mit ihrem Metzgbegehren abgewiesen und dem dasigen Wirthe entsprochen, einerseits weil erstere schon ein Metzgrecht besitzt, und durch Ertheilung eines zweyten an dieselbe die für das Intereße des Publicums erforderliche Concurrenz nicht eröffnet würde, anderseits weil Wirth Pfister wegen der an seinem Tavernenrechte erlittenen bedeutenden Schädigung der Berücksichtigung werth schien.
Von diesen Beschlüßen wird den Statthalterämtern Knonau, Horgen, Winterthur und Meilen zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
