[Fabrikordnung d. Firma Geßner & Cie, in Wädensweil.]
Nach Einsicht der von den Herren Geßner & Cie, in Wädensweil, mech. Seidenstoffweberei, mit Zuschrift vom 15. Februar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge  der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß im Schlußsatz von Ziff. II nach den Worten „nur auf Zahltage“ gesagt werde: „oder Samstage“ [Art. 9 des zit. Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
