Abweisung des Begehrens um Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Dietlikon.
Ueber das Ansuchen des zu Dietlikon seßhaften Heinrich Pfister von Dübendorf, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Dietlikon, kraft deßen ihm jährlich eine Niederlaßungsgebühr von 2. Franken abgefordert werde, obgleich er an alle Lasten beytrage, wie die Gemeindsbürger, ungeachtet kein Gemeindgut vorhanden sey, verändert werden möchte, – wird nach dem Antrage des Rathes des Innern beschloßen, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach die Antwort zu ertheilen, daß seinem Gesuche um Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Dietlikon einstweilen so lange nicht entsprochen werden könne, bis der Bestand des dortigen Gemeindgutes definitiv ausgemittelt seyn werde.
