Erledigg. der Beschwerde der Regg. v. Schaffhausen über Ertheilung e. Kopulationsbewilligung.
Betreffend die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über Ertheilung einer Kopulationsbewilligung
hat sich ergeben:
A–B des Beschlusses vom 12. März 1859.
C. Unterm 12. März beschloß der Regierungsrath, es sei vor Erlassung einer Verfügung die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der Akten zu ersuchen, von Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Meier in Zürich zu Handen des Regierungsrathes Bericht darüber einzuziehen, unter welchen Verumständigungen u. na-  mentlich auf welche Ausweise hin er die Kopulationsbewilligung für Anton Mäder, d. d. 14. Februar 1859 ausgestellt habe.
D. Aus der von der Civilabtheilung des Obergerichtes eingezogenen Berichterstattung ergibt sich nun, daß Hr. Bezirksgerichtspräsident Meier die Kopulationsbewilligung ausstellte, gestützt auf folgende, von ihm eingesandte Urkunden.
1) eine von der Staatskanzlei von Schaffhausen legalisirte Bürgerannahmsurkunde des Gemeindrathes Schleitheim, worin erklärt ist, daß sämmtliche zur Verehelichung erforderlichen Requisite erfüllt seien.
2) die Entlassungsurkunde für die Braut
3) den Verkündschein von Oberhof aus dem Heimatsorte der Braut,
4) u. den Verkündschein von Magden als dem bisherigen Aufenthaltsort der Braut.
Hr. Meier bemerkt sodann: da der Gemeindrath Schleitheim wissen mußte, daß Mäder in Zürich niedergelassen sei, so schien mir in seiner Erklärung die Bewilligung zur Trauung in Zürich inbegriffen zu sein u. diese zwar nur vom Gemeindrathe ausgestellte, jedoch von der Staatskanzlei legalisirte Erklärung hatte zur hierseitigen Ertheilung der  Kopulationsbewilligung genügt, wenn nur die Bestimmungen des § 105 gleichmäßig wie in § 96 der Ausdruck Obrigkeit gebraucht u. unter Obrigkeit nach § 96. litt. b. auch eine Gemeindsbehörde zu verstehen u. nur die Legalisation einer höhern Behörde erforderlich ist. Leider habe ich darin gefehlt, daß ich nur die Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches im Auge hatte u. das Konkordat vom 15. Heumonat 1842 mir nicht gegenwärtig war. In dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen sei irrthümlich Magden als Heimatsort der Braut bezeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, den Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Meier in Zürich anzuweisen, künftig hin die Bestimmung des Art. 1 des Konkordates über Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheinen vom 15. Heumonat 1842 bei Kopulationsbewilligungen an Angehörige der Konkordatskantone genau zu beachten u. demgemäß einerseits keine bedingten Kopulationsbewilligungen mehr auszustellen u. anderseits darauf zu halten,  daß eine Bewilligung der Regierung des heimatlichen Kantons des Bräutigams zur Einsegnung der Ehe außer dem Kanton vorgewiesen werde u. sich mit der von einer untern Beamtung ausgehenden Bewilligung nur da zu begnügen, wo die betreffende kantonale Gesetzgebung dies zuläßt u. hievon der hierseitigen Regierung Kenntniß gegeben worden ist.
II. Sei der Regierung von Schaffhausen von den Verumständungen, unter welchen die Trauung des Anton Mäder hierorts erfolgte Kenntniß zu geben u. ihr die fachbezüglichen Urkunden mitzutheilen, mit der Bemerkung, der Regierungsrath zweifle nicht daran, die Regierung von Schaffhausen werde nun nicht anstehen, die geschehene Kopulation als gültig anzuerkennen; der Regierungsrath habe übrigens die nöthigen Weisungen ertheilt, damit das Konkordat vom 15. Heumonat 1842 genaue Vollziehung finde.
