Stadtrath Winterthur neue Eingabe betr. d. Uebernahme d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach dch. d. Nordostbahn.
Eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 17. d. Mts., mit welcher derselbe um möglichst baldige Veranstaltung der Konferenz betr. die bei Uebernahme der  Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach durch die Nordostbahn festzustellenden Bedingungen wird der verordneten Spezialkommission zur Kenntnißnahme überwiesen, in der Meinung, daß die Kommission von sich aus die Konferenz zu veranstalten u. ohne Weiteres Zeit u. Ort hiefür zu bestimmen habe.
