Statth. Amt Winterthur, Stellvertretung f. allfällige Unruhen.
Herr Statthalter Würmli in Winterthur macht folgende Mittheilung [mit Datum v. 24. Sept. 1883]:
Aus Aeußerungen der Presse gehe hervor, daß die Exekution betr. die Versilberung der Pfänder, welche Advokat Ryf durch Schuldbetreibung  bei der Stadt Winterthur verlangt habe, bevorstehe, daß das Stadtammannamt Winterthur beauftragt sei, diese Pfänder nach Zürich abzuliefern & daß das Obergericht letztere Stelle für den Fall, daß die [recte: der] Dislokation der Pfänder Widerstand entgegengesetzt werden wollte, angewiesen habe, beim Statthalteramt Hülfe zu suchen.
Sollte nun, wie befürchtet werde, & wie Hr. Würmli nach den Wahrnehmungen, die dort in fast allen Kreisen gemacht werden können, selbst annehmen müsse, dieser Exekution wirklich ein ernster Widerstand entgegen gestellt werden wollen, so würde es sonach in der Pflicht des Statthalters liegen, im Namen des Staates mit allen zu Gebote stehenden Mitteln gegen einen derartigen Akt der Ungesetzlichkeit einzuschreiten.
Es würde nun für Hrn. Würmli bei dem Herzleiden, mit dem er behaftet sei, geradezu eine Sache der Unmöglichkeit sein, diese Pflicht zu erfüllen, auch wenn er alle Rücksicht auf Leben & Gesundheit bei Seite setzend einen bezüglichen Versuch machen wollte, & halte er es deswegen für seine Pflicht, dem Regierungsrathe ohne weitere Veranlaßung davon Kenntniß zu geben & denselben zu ersuchen, sofern es  überhaupt nothwendig erscheine, Jemanden mit einer bezüglichen Aufgabe zu betrauen, eine andere geeignete Persönlichkeit für dieselbe in Aussicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Winterthur wird erwidert:
Nach § 19 des Gesetzes betr. die Statthalter und Bezirksräthe vom 9. April 1856 hat der Statthalteramt bei vorübergehender Verhinderung für die Vollziehungsgeschäfte dem Regierungsrathe aus den Beamten seines Bezirkes einen Stellvertreter zur Genehmigung vorzuschlagen. Diese Gesetzesvorschrift muß auch da Anwendung finden, wo der Statthalter sich außer Stande sieht, eine spezielle Aufgabe zu übernehmen & durchzuführen. Sonach hat der Regierungsrath lediglich zu gewärtigen, ob ihm ein dießbezüglicher Vorschlag gemacht werden will.
II. Mittheilung an dasselbe.
