Dem Herrn Regierungsrath Weiß wird ein Urlaub ertheilt.
Dem Herrn Regierungsrath Weiß wurde auf sein Ersuchen ein Urlaub von acht Tagen zur Besorgung von Privatgeschäften ertheilt, womit Wohlderselbe aufgefordert ist, dem Rathspräsidium anzuzeigen, an wen er unterweilen die Präsidien des Policeyrathes,  des Raths des Innern und der Zuchthaus-Commißion übergeben werde. 
Sodann wurde an die Stelle des Herrn Regierungsrath Weiß der Herr Regierungsrath E. Sulzer als Referent im Großen Rathe über das Grundzinsloskaufsgesetz bezeichnet.
