Beitrag an Bezirksschießverein Hinweil.
Der Bezirksschießverein Hinweil ersucht mit Eingabe vom 15. März um Bewilligung eines Staatsbeitrages an das im Mai in Bäretsweil abzuhaltende Bezirksschützenfest.
Nach den Angaben des Vorstandes zählt dieser Verband 12 Sektionen mit 281 Mitgliedern. Nach bisheriger Praxis wurde an solche Uebungen jeweilen ein Beitrag von ca 50 Rp. per Theilnehmer ausgesetzt; für dieses Jahr kann dieser Betrag in Anbetracht des reduzirten Kredites für das Schießen nicht mehr beibehalten werden, um so weni-  ger, da nach den eigenen Angaben der Petenten verschiedene Schießvereine diese Uebung als eine obligatorische betrachten & dießfalls am Ende des Jahres nochmals entschädigt werden. Es dürfte daher ein Beitrag von Fr. 100 an dieses Bezirksschießen [den] Verhältnissen angemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Für das im Mai in Bäretsweil stattfindende Bezirksschützenfest wird aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine eine Staatsunterstützung von Fr. 100 bewilligt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
