Hr. Fürsprech Dr Locher Ns. Frau [Pfarrer] Sprüngli, Jgfr. Wininger, H. Hochstraßer, Trüb u. s. w. abgewies. Rek. betr. Sistir. e. Anklage gegen d. Ehefrau Reif-Tobler in Enge.

[Beschlüsse des Regierungsrathes
21. November 1868.]
In Sachen 
des Herrn Fürsprech Dr Locher Namens der Frau Pfarrer Sprüngli, Jgfr. Wininger, der Herren Hochstraßer, Trüb & Hämmig und des Jahrgängervereins von 1815, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Anklage gegen die verehelichte Frau Reif geb. Tobler, in Enge,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 28. Juli d. Js., genehmigt von der Direktion der Justiz unterm 29. gl. Mts., wurde eine wegen Diebstals gegen die Reif geb. Tobler angehobene Untersuchung, so weit sie schwurgerichtlich war, sistirt mit der Bemerkung: Betreffend die von Jgfr. Wininger & Frau Sprüngli eingeklagten Diebstäle könne der Beweis für die Thäterschaft der Frau Reif nicht erbracht werden, der Werth der den H[e]rren Hochstraßer & Trüb entwendeten Gegenstände erreiche aber den Betrag von 150 Frk. nicht, da ersterem nur 80 Frk. baares Geld & ein baumwollenes Taschentuch im Werthe von ca 1 Frk., letzterem aber bloß Gegenstände von sog. Christoffelfabrikat & nicht von Silber entwendet worden seien.
Durch die gleiche Verfügung wurde im Uebrigen die Reif wegen ausgezeichnetem Diebstals im Betrage von ca 100 Fr. dem Bezirksgericht Zürich von der Staatsanwaltschaft zur Beurtheilung überwiesen.
B. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. Sept. l. Js., von der Justizdirektion unterm gleichen Datum genehmigt, wurde ein Antrag des Hrn. Fürsprech Dr Locher  Namens der Eingangsgenannten, auf Revision der Verfügung vom 28. Juli & Wiederaufnahme der Untersuchung gegen die Reif abgewiesen mit folgender Begründung:
Nach § 31 der Strafprozeßordnung könne eine eingestellte Untersuchung wieder aufgenommen werden, sobald sich neuer Stoff für dieselbe ergebe, was hier nicht der Fall sei. Weder Frau Pfarrer Sprüngli noch Jgfr. Winiger [sic!] hätten irgend ein neues Beweismittel beigebracht; alle von Hr. Dr Locher angeführten Indizien für die Schuld der Frau Reif hätten schon bei Erlaß der Sistirungsverfügung vom 28. Juli vorgelegen. Namentlich sei festgestellt gewesen, daß der Ehemann Reif der Jgfr. Wininger am 2. Juni d. Js. Frk. 160 bezahlt habe & zwar allerdings, um letztere zum Rückzug der Klage zu bewegen. Nun sei aber zu berücksichtigen, daß gerade zu jener Zeit die Reif niedergekommen sei & nach dem Bericht ihres Arztes großer Schonung bedurft habe. Es erscheine daher die Behauptung des Ehemann Reif, er habe die Zahlung geleistet, nicht weil er seine Frau für schuldig gehalten, sondern weil er bei Fortsetzung der Untersuchung nachtheilige Folgen für die Gesundheit derselben befürchtet habe, nicht als unglaubwürdig.
Hr. Trüb habe in seiner Einvernahme vor Statthalteramt am 8. Juli lediglich die in Art. 17 & 18 erwähnten Gegenstände [worauf sich auch die Klage des Jahrgängervereins von 1815 beziehe] als ihm entwendet bezeichnet. Wenn derselbe jetzt behaupte, es seien ihm hausräthliche Gegenstände im Werth von ca 400 Frk. entwendet worden,  so hätte er zum Mindesten dieselben bezeichnen & zugleich angeben sollen, weshalb er sr. Zt. vor Statthalteramt diese weiteren E[?nt]wendungen nicht erwähnt habe. Beides sei nicht geschehen & daher keine Veranlaßung zur Abänderung der gestellten Klage.
Das Gemeindammannamt Enge berichte in Act. 10., Herr Hochstraßer habe mit Zuschrift vom 12. März d. Js. Klage auf Diebstal von 16 Schützenthalern gegen die Reif erhoben. Allerdings gebe dann Hr. Hochstraßer vor Statthalteramt am 27. April an, es seien ihm 25 Schützenthaler entwendet worden, habe aber dabei ausdrücklich erklärt, die Reif habe die Entwendung von bloß 16 Thalern zugestanden. Seine jetzige Erklärung, sie habe den Diebstal von 25 Thalern eingestanden, stehe daher im Widerspruch mit seiner frühern Angabe & verdiene schon deshalb keine Berücksichtigung. Bei dem Mangel eines gerichtlichen Geständnisses der Angeklagten übrigens wäre ein Beweis für mehr als den anerkannten Betrag von 16 Thalern kaum zu erbringen, da Hr. Hochstraßer bis jetzt wenigstens nicht einmal den Beweis dafür angeboten, daß er im Januar d. Js. mehr als 16 Schützenthaler besessen habe.
C. Ueber letztere Verfügung beschwert sich Hr. Dr Locher Namens der mehrgenannten Damnifikaten mit Eingabe an den Regierungsrath vom 7. Sept. d. Js., indem er Ueberweisung sämmtlicher fünf Anklagen an das Schwurgericht beantragt. Zur Begründung seines Rekur-  ses führt Hr. Dr Locher an:
Die Staatsanwaltschaft gehe zunächst von der Ansicht aus, welche mit ihrer eigenen Praxis im Widerspruch stehe, daß wenn ein Damnifikat sich momentan zu einer Anklage nicht veranlaßt sehe, das betreffende Verbrechen unbestraft bleiben müsse. Wenn also ein Erbe nicht klage, so wäre die Sache so anzusehen, wie wenn der ermordete Erblasser sich noch am Leben befinden würde. Sämmtliche fünf Damnifikaten seien der Ansicht, daß wenn die Angeklagte nicht die Schwiegertochter des Hrn. Gemeindspräsidenten Reif von Enge wäre, die ganze Untersuchung von Anfang an einen andern Gang genommen hätte & deren Resultate wie sie jetzt vorliegen, jedenfalls dem Schwurgerichte zur Beurtheilung überwiesen worden wären. Rekurrent wolle die einzelnen Wahrnehmungen der Damnifikaten einstweilen nicht speziell anführen; allein deren Einvernahme dürfte sie rechtfertigen. So viel sei gewiß, daß bei aufmerksamem Durchlesen der Untersuchungsakten jeder Sachverständige den Eindruck empfangen müsse, daß da sehr viel „gegangen“ & die Untersuchungsbehörden, namentlich aber das Gemeindammannamt Enge, nicht mit der nöthigen Unparteilichkeit, Umsicht & Energie gehandelt habe. Wenn es auch einzelne Fälle geben möge, in welchen aus Humanitätsrücksichten die mildere Auffassung ein „Durch die Finger sehen“ zulasse, so könne jedenfalls der gegenwärtige Fall einer Gewohnheitsdiebin, gegen welche nicht we-  niger als fünf Anklagen auf ausgezeichneten Diebstal im Gesammtbetrage von weit über Frk. 500 nicht hieher gezählt werden.
Zu den speziellen Aeußerungen der Staatsanwaltschaft bemerke Rekurrent Folgendes:
1. Er wünsche, daß Frau Pfarrer Sprüngli nochmals über ihre Verdachtsgründe, Beobachtungen & den Werth der ihr entwendeten Gegenstände genau einvernommen werde.
2. Ganz dasselbe wünsche er in Betreff der Jgfr. Wininger.
Es sei jetzt schon festgestellt, daß die Reif den eingeklagten ausgezeichneten Diebstal im Betrage von Frk. 160 eingestanden & ihr Ehemann diesen Betrag zurückvergütet habe. Es wäre also in diesem einzelnen Falle schon die schwurgerichtliche Competenz von Frk. 150 überschritten. Die Vermuthung der Staatsanwaltschaft, daß die Rückvergütung aus Schonung gegen die Ehefrau geschehen sei, sei hier nichts weniger als zutreffend. Es ständen derselben folgende Momente entgegen:
1. Nur sehr wenige Ehemänner würden in einem solchen Falle Ersatz leisten, sondern im Gegentheil zu ihrer Ehre genaue Untersuchung verlangen. Der Zustand der Reif-Tobler sei in handgreiflicher Weise ad hoc übertrieben gefährlich geschildert worden. 2. Die von der Wininger geschilderte Scene zwischen ihr & dem Ehemann Reif in der Eingabe des Hrn. Locher an die Staatsanwaltschaft vom 1. Sept. d. Js. angeführt [Reif sei in den Laden der Jgfr. Wi-  ninger gekommen, habe sie mit Schimpfworten überhäuft, um das Comptoir herumgejagt, mit dem Schirm thätlich mißhandeln wollen & habe sich aber später nichts desto weniger dazu verstanden, ihr die gestohlenen Frk. 160 wieder zu ersetzen] 3. Die nichts weniger als günstige Lage des Ehemannes Reif, welcher das Geld noch habe entlehnen müssen. 4. Das höchst verdächtige Benehmen desselben beim Auffinden der silbernen Löffel, bei welcher Gelegenheit er sich der Diebstalsbegünstigung schuldig gemacht habe, wenn er nicht Miturheber sein sollte.
3. Frau Reif sei des ausgezeichneten Diebstals von 16 Schützenthalern geständig & der Entwendung von weitern 9 Stück verdächtig. Bei den vorliegenden Machenschaften des Gemeindammannamtes Enge sei eine detaillirte, sachgetreue Einvernahme des Damnifikaten Hochstraßer schon im Interesse & zur Ehre der Justiz unabweisliches Bedürfniß. Nach bisheriger Praxis sei den Angaben wolbeleumdeter Damnifikaten Glauben geschenkt worden, & es sei nichts weniger als glaubwürdig, daß die fehlenden 9 Schützenthaler von einem andern Diebe entwendet worden seien.
4. Die Behauptung der Staatsanwaltschaft, Damnifikat Trüb habe nur auf einen Diebstal im Betrage von Frk. 40 geklagt & seine gegenwärtigen Behauptungen stehen mit den vor Statthalteramt aufgestellten im Widerspruche, sei durchaus aktenwidrig. Gesetzt, sie wäre richtig, so hätte in Beziehung auf die  4. Die Behauptung der Staatsanwaltschaft, Damnifikat Trüb habe nur auf einen Diebstal im Betrage von Frk. 40 geklagt & seine gegenwärtigen Behauptungen stehen mit den vor Statthalteramt aufgestellten im Widerspruche, sei durchaus aktenwidrig. Gesetzt, sie wäre richtig, so hätte in Beziehung auf die  
Es übersteige sonach auch dieser ausgezeichnete Diebstal die schwurgerichtliche Competenz bedeutend. Jedenfalls sei es nicht zweifelhaft, daß der Gesammtbetrag der eingeklagten Hausdiebstäle die schwurgerichtliche Competenz bedeutend übersteige. Die Behauptung der Staatsanwaltschaft, Hr. Hochstraßer habe für den Besitz von 25 Schützenthalern weitern Beweis zu erbringen & den Beweis zu leisten, daß die Reif mehr als die von ihr anerkannten 16 Stück Schützenthaler entwendet habe, gebe einen Maßstab für den Standpunkt der Untersuchungs- & Anklagebehörden.
jetzt noch fest. Möge die Vermuthung & der Verdacht, daß die Reif die eingeklagten Diebstäle also ein schwereres Vergehen, als dessen die Staatsanwaltschaft sie angeklagt, verübt habe, noch so begründet sein, so mangle es an einem Beweis, um eine weiter ge-  D. Behufs Beantwortung dieser Beschwerde ordnete die Direktion der Justiz eine Vervollständigung der Akten an. Bei Zustellung der vervollständigten Akten bemerkt die Staatsanwaltschaft in ihrer Zuschrift vom 6. November, sie halte an ihrer Ansicht [Akt. 56 und 62] jetzt noch fest. Möge die Vermuthung & der Verdacht, daß die Reif die eingeklagten Diebstäle also ein schwereres Vergehen, als dessen die Staatsanwaltschaft sie angeklagt, verübt habe, noch so begründet sein, so mangle es an einem Beweis, um eine weiter ge-  
Daß Hr. Hochstraßer gegenüber seiner eigenen Angabe in Act. 70 & seiner Zuschrift in Act. 68 den Gemeindammann habe verdächtigen & verlangen können, daß eine Anklage auf einen höher gehenden Betrag gestellt werde, sei sehr stark, entspreche aber der Bestreitung einer Bekanntschaft mit der Reif, während sein Freund Koller [31] diese doch zugebe.
Betreffend Zahl & Werth der dem Hrn. Trüb entwendeten Gegenstände, werde wol Act. 17 maßgebender sein, als die spätere Angabe desselben & die Schätzung auf Beschreibung hin [Act. 75]
Bemerkenswerth sei, daß Frau Sprüngli & Jgfr. Wininger, denen die Verfügung vom 28. Juli d. Js. am 30. gl. Mts. mitgetheilt worden sei, sich erst am 1. Sept. veranlaßt gesehen haben, neuerdings Schritte in der Sache zu thun, statt recht-  Bemerkenswerth sei, daß Frau Sprüngli & Jgfr. Wininger, denen die Verfügung vom 28. Juli d. Js. am 30. gl. Mts. mitgetheilt worden sei, sich erst am 1. Sept. veranlaßt gesehen haben, neuerdings Schritte in der Sache zu thun, statt recht-  
E. Die Direktion der Justiz äußert sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 7. v. Mts. dahin:
Die Vervollständigung der Akten habe für die weitern Diebstäle, denen die Reif, abgesehen von den 16 Schützenthalern, beklagt sei, keinen Beweis erbracht. Was nun das Gesammtergebniß der Untersuchung betreffe, so könne die Justizdirektion sich, um Wiederholungen zu vermeiden, auf die Ausführungen der Staatsanwaltschaft vom 28. Juli, 3. Sept. & 6. Nov. beziehen. Für die Diebstäle, welche die schwurgerichtliche Competenz begründen, sprechen nur die Angaben der Damnifikaten, welche theilweise ganz ungenau seien & mit andern Umständen im Widerspruche stehen, wie die Angaben der Frau Tobler, des Hochstraßer & Trüb. Mit Bezug auf die Jgfr. Wininger liege nur das gütliche Abkommen vor, das, unter den obwaltenden Umständen & da die Reif einen Diebstal immer in Abrede gestellt habe, zur Ueberweisung nicht genügen würde.
Die Verfügung der Staatsanwaltschaft & die Genehmigung derselben durch die Justizdirektion rechtfertigt sich aus den angeführten Gründen.
Es kommt in Betracht:
Zur Verweigerung der Genehmigung einer Verfügung, durch welche die Staatsanwaltschaft eine bei ihr angebrachte Klage von der Hand weist, oder in einer schwurgerichtlichen Sache das Verfahren sistirt, genügt es nicht, daß die Justizdirektion eine von der Anschauung der Staatsanwaltschaft abweichende Ansicht über die in einer Pro-  zedur in thatsächlicher oder rechtlicher Beziehung zu folgernden Schlüsse hat; vielmehr darf die genannte Stelle die Genehmigung der Sistirung nur dann verweigern, „wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht“. [§ 27 der Strafproz. Ord.]. In gleicher Stellung befindet sich der Regierungsrath bei Beurtheilung einer Beschwerde gegen eine diesfäll. Verfügung der Staatsanwaltschaft od. der Justizdirektion.
Mag nun auch dahin gestellt bleiben, ob die Staatsanwaltschaft nicht zweckmäßiger gehandelt hätte, die Sache an das Schwurgericht zu bringen, so liegt doch nicht vor, daß ihr Verfahren offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei dem Rekurs keine Folge zu geben.
II. Da sich immerhin ergab, daß das Gemeindammannamt Enge nicht nach Vorschrift der §§ 10 & 26 der Strafproz. Ordnung verfahren ist, so wird die Staatsanwaltschaft eingeladen gegen dass. disziplinarisch einzuschreiten.
III. Mittheil. 1. an Hrn. Fürsprech Dr Locher zu Handen der Rekurrenten, unter Auferlegung der Ausfertig.- u. Stempelgebühren, 2. an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten & 3. an die Dir. der Justiz unt. Zustellung der übrigen Akten.
