Weisung an den Großen Rath, betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster.
In Folge der Bestimmung des Art: 57. der Verfaßung, hat der Regierungsrath den ihm von der außerordentlich niedergesetzten Großraths-Commißion mitgetheilten Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster, einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und sich von der Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit des darin aufgestellten Hauptgrundsatzes, nähmlich der Aufhebung des gedachten Stiftes, auch seinerseits überzeugen müßen.
Hingegen steht er in der Ansicht, daß es paßender sey, sogleich bey Aufhebung irgend eines Institutes in dem dießfälligen Gesetze zu bezeichnen, was an seine Stelle treten, wie es in Zukunft damit gehalten werden solle, und hat er daher, um so viel mehr, da in dem Vorschlage der Großraths-Commißion einem späteren Gesetzesvorschlage des Regierungsrathes gerufen wird, sogleich diejenigen Bestimmungen in seinen im Druck beyliegenden Antrag aufgenommen, welche er rücksichtlich der künftigen Verwaltung des Stiftsgutes und der Verhältniße der Chorherren am geeignesten erachtete, und deren Würdigung er nunmehr dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde anheim stellt.
