Beschwerde des Schuhmacher Heinrich Pfau in Winterthur wegen ungesetzlich abgehaltener Gemeindsversammlung.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern, daß er das vom 19. v. M. datirte Gesuch des Schuhmachers Heinrich Pfau von Winterthur, es möchte eine am Tage vorher daselbst abgehaltene Gemeindsversammlung wegen verschiedener Informalitäten für ungültig erklärt werden, – dem Bezirksrath Winterthur mit der Einladung zugestellt habe, dasselbe, so weit es administrativer Natur ist, zu untersuchen und erstinstanzlich zu beurtheilen.
Von dieser Anzeige ist lediglich im Protokoll Meldung zu thun.
