Erledigung der Appellation der Gemeinde Erlenbach betreffend Steuerpflicht einiger Bürger.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Erlenbach, Appellanten, und der dasigen Bürger Caspar Staub, Heinrich Kunz und Heinrich Gimpert in Erlenbach, Appellaten, betreffend Steuerverlegung; auf Grundlage des fraglichen Ergebnißes des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Meilen habe durch Beschluß vom 14. May dieses Jahr[es] in Berücksichtigung, daß die Verlegung des betreffenden Kostentheiles nach dem Verhältniße des Wiesenbesitzers nicht nur dem Sinne und Zwecke des fraglichen Gesetzes, sondern auch deßen bisherigen Anwendung fremd und dadurch um zu unzuläßiger wäre, als sonst viele Viehbesitzer ganz befreyt blieben; daß dagegen die bloße Zählung des Viehstandes in dem angegebenen Zeitpunkte ebensowenig wegen des herrschenden Wechsels eine richtige Grundlage zur Steuerverlegung bilden würde, daß daher ein möglichst 
verhältnißmäßiger Durchschnittsbestand, deßen Ermittlung den Gemeindsbehörden nicht schwer fallen könne, anzunehmen sey.
B.) Gegen diesen Beschluß komme nun der Gemeindrath Erlenbach ein und führe zur Unterstützung die Behauptung, daß die Herren Stauber, Kunz und Gimpert den Futterbedarf für das Vieh, welches sie bey der Züchtung gehalten, nicht von fremder Hand ankaufen müßen, an:
1.) Herr Stauber, in deßen Stall sich bey der Viehzählung 2. Ochsen befunden, habe schon früher mehrere Male nicht nur zwey, sondern Jahre lang 3. Ochsen gehalten, wenn auch in kürzern Zeiträumen nur einen. Der Gemeindrath habe daher denjenigen Viehbestand des Herrn Stauber, welcher sich bey der Zählung vorgefunden, als den verhältnißmäßigen Durchschnittsbestand betrachtet, zumal Herr Stauber mehr als für diesen Futter besitze.
2.) Auch Herr Gimpert habe früher mehr Vieh besessen. Gegenwärtig hatte er, wie bey der Zählung einen Ochsen und drey Kühe, was der Gemeindrath zu beweisen im Stande sey. Ueberdieß benutze Herr Gimpert mit seinem Vieh und Fuhrwerk die sämmtlichen Strassen sehr  bedeutend. Futter für sein Vieh habe er mehr als genug, denn früher seyen auf deßen Gewerbe immer fünf bis sechs Stück gehalten worden.
3.) Endlich hatte auch Herr Kunz, wie früher öfter zwey Kühe mit hinlänglich Futter.
Hieraus gehe hervor, daß im Sinne der §. 2. des Gesetzes vom 29. September 1838. bey der Verlegung der Durchschnittsbetrag des Viehes zum Maaßstabe genommen worden sey;
C.) Die Herren Capsar Stauber und Heinrich Kunz wiederholen das bereits vor erster Instanz Vorgebrachte;
in Erwägung:
1.) Daß, wenn in Folge eines Beschlußes einer Gemeinde Hand- und Fuhrleistungen bey Strassenbauten verdungen werden, für die Vertheilung der dießfälligen Steuer das Gesetz vom 28sten Herbstmonath 1838. betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen in den Gemeinden, zur Anwendung kommt, und daß, da nach dieser gesetzlichen Anleitung 1/5. der Kosten auf den Viehbesitz fällt und von demselben getragen werden soll, es sich im vorliegenden Falle nur noch darum handeln kann, auf welche Weise der Viehbesitz ausgemittelt werden soll.
2.) Daß nun, wenn auf der einen Seite von dem Bezirks-  rathe selbst zugegeben werden muß, daß ein in sich gleich bleibender Viehstand schwer auszumitteln sey, dieses bey Ausmittlung eines Durchschnittsbestandes des Viehes jedes einzelnen Viehbesitzers, nach dem bezirksräthlichen Beschlusse eben so sehr der Fall seyn müßte, da anzunehmen ist, daß wohl nur wenige Viehbesitzer den gegenwärtigen Viehbestand als den verhältnißmäßigen gelten liessen, eine auf jeden Einzelnen ausgedehnte Untersuchung der Art aber für die Gemeindsbehörden überaus schwierig und verwickelt wäre, während dergleichen Verhältnisse nach einfachem Maßstaabe regulirt werden müssen.
3.) Daß demnach in der Regel, wenn nicht ganz besondere eigenthümliche Verhältnisse [z. B. bey Posthaltern, Leihkutschern u. s. w.] vorliegen, in Fällen der fraglichen Art bey der Vertheilung jenes 1/5. der Steueranlage in Uebereinstimmung mit dem Wortlaute des Gesetzes auf den wirklichen Viehbesitz und somit weder auf einen vergangenen noch künftigen, sondern auf den im gegebenen Falle vorhandenen Viehbestand Rücksicht zu nehmen ist, wie dann auch die Gemeinde Erlenbach bereits eine genaue Viehzählung durch den Gemeindrath  und einen Bürgerausschuß angeordnet hatte;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
erkennt:
1.) Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 14. May d. J. aufgehoben und die von dem Gemeindrathe Erlenbach getroffene Vertheilung der fraglichen Steuer bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug und dem Parteyen durch förmlichen Ausfertigung Kenntnis gegeben.
