Beschluß, betreffend die Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben bey dem Tiefenhof.
Nach Anhörung und reiflicher Berathung des von dem Finanzrathe mit gutächtlichem Berichte vom 26.sten v. M. vorgelegten, zwischen Abgeordneten seiner Behörde, des Stadtrathes Zürich und des Ausschußes der hiesig verbürgerten Kaufleute abgeschloßenen Vertrags-Entwurfes über Anlegung eines Landungsplatzes am Fröschengraben bey’m Tiefenhof, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Bewilligung zu Anlegung eines solchen Landungsplatzes nebst einer von der großen Linde dahin führenden Straße wird hiermit ausgesprochen. 
2.) Wird die durch diesen Vertrag festgesetzte Vertheilung der Baukosten unter die Betreffenden drey Stellen gutgeheißen.
3.) Wird die Schanzen-Commißion beauftragt, noch eine nähere Untersuchung über das Gefäll der Straße, so-  wie über den Punkt, wo der Landungsplatz anzulegen ist, vorzunehmen und darüber ihren gutächtlichen Antrag einzubringen. 
