Dem Rathe des Innern wird der Herr Hottinger 2ter Staatsschreiber, beygeordnet.
Auf einen Anzug des HHerrn Präsidenten des Rathes des Innern, daß dieses Regierungscollegium wegen bevorstehender Abwesenheit mehrerer Mitglieder theils in Amtsgeschäften theils für Gebrauch von Kuren in seinem Personalbestande zu sehr vermindert würde, hat der Regierungsrath beschlossen, dieser Behörde den Herrn Hottinger, 2ten Staatsschreiber, beyzuordnen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Herrn Staatsschreiber Hottinger durch Protokollauszug Kenntniß gegeben.
