[Andreas] Bindschädler in Nieder-Uster. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. Andreas Bindschädler, Besitzer der Seidenspinnerei am Aabache zu Niederuster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 7. Augstm. 1861 suchte Hr. Bindschedler [sic!] um die Be-  willigung nach, neben seinem bestehenden Wasserwerke noch ein zweites, resp. eine zweite Turbine erstellen und zur Betreibung derselben das im Aabache von seinem Auffangswuhr bis zum Greifensee nach vorhandene unbenutzte Gefälle verwenden zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. Hr. J. Spörri, Spinnereibesitzer in Uster,
2.  “   Hch. Meier, in Riedikon, Besitzer einer Wässerwiese,
3.  “   Hs. Hch und Joh. Hch. Schmid in der Brandschenke-Uster, Besitzer von Wässerwiesen,
4.  “   Sal. Meier, In Nieder-Uster,
5.  “  Hs. Jb. Meier in Gschwader und Jb. Meier in Nieder-Uster, Besitzer von Wässerwiesen.
C. Von diesen Einsprachen machte derjenige unter 4 Hr. S. Meier, Anspruch auf das gleiche Gefälle und reichte auch ein diesfälliges Konzessionsgesuch ein. Bei der Untersuchung der beiden kollidirenden Begehren sprach sich der Experte dahin aus, daß von den Verwaltungsbehörden muthmaßlich dem Projekte des Hrn. Bindschedler die Priorität zugestanden werden dürfte, worauf Hr. Meier sein Konzessionsgesuch und später, laut Erklärung vom 15. April 1863, auch die  Einsprache gegen das Bindschedler’sche Gesuch zurückzog. Eine Einsprache war somit gefallen und ebenso zogen die Herren Weber und Bünzli als Rechtsnachfolger des Einsprechers unter 1 [Spörri] mittelst Eingabe vom April 1863 die von letzterm erhobene Einsprache unter gewissen Bedingungen zurück, Bedingungen, mit welchen Hr. Bindschedler sich einverstanden erklärte. Die Einsprachen unter No. 2, 3 und 5 konnten dagegen nicht beseitigt werden, weshalb die Direktion der öff. Arbeiten das Konzessionsgesuch des Hrn. Bindschedler bis nach Erledigung aller Protestationen abwies. [Verfügung vom 16. Mai 1863]
D. Mit Zuschrift vom 25. April l. Js. übermittelt nun Hr. Bindschedler ein Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. März 1867, laut welchem die mehrerwähnten Einsprachen der Herren Hs. Heinrich und Joh. Heinrich Schmid, Heinrich Meier, Jb. Pfister und Hs. Jb. Meier als ungültig erklärt worden sind, immerhin in der Meinung, daß der Konzessionär den genannten Wiesenbesitzern gegenüber gewisse Bedingungen zu erfüllen habe, resp. denselben zu festgesetzten Zeiten ein gewisses Wasserquantum zukommen lassen müsse.
Zugleich erneuert Hr. Bindschedler sein früher gestelltes Konzessionsgesuch.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Andreas Bindschedler in Niederuster, Besitzer der Seidenspinnerei daselbst, wird behufs Vermehrung der Wasserkraft des ihm gemäß Urkunde vom 14. März 1857 zustehenden Wasserwerkes die Bewilligung ertheilt, von seinem Auffangswuhre aus das sämmtliche Wasser des Aabaches sowie das Gefälle des letztern bis auf den jeweiligen Wasserspiegel des Greifensees zu benutzen und zu diesem Zwecke gemäß Absteckung und Plan einen zweiten Zulaufkanal, eine zweite Turbine und einen zweiten, bis an den See reichenden Ablaufkanal zu erstellen.
An diese Konzession werden nachfolgende Bedingungen geknüpft:
1. Der Zulaufkanal soll eine solche Weite erhalten, daß er mindestens 40 Kubikfuß zu führen vermag und dessen Sohle soll so gelegt werden, daß sie das Niveau der Sohle des alten Kanals nicht überschreitet.
2. Mit Beziehung auf die Bewässerung der Stagel- und Brunnenwiesen wird der Inhaber dieses Wasserrechtes auf das obergerichtliche Urtheil vom 16. März 1867 verwiesen.
3. Die Urkunde vom 14. März 1857 verbleibt auch  fernerhin in Kraft und sämmtliche in derselben aufgestellten Bedingungen sollen auch für die gegenwärtige Bewilligung gültig sein.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Benutzung der Wasserkraft hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchungen des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie eine neue Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Bindschedler an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Peten-  [ten] in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
