Vikariat, Pfarrer Bindenmann, Fehraltorf.
Herr Rudolf Bindenmann, Pfarrer in Fehraltorf, sucht mit Schreiben vom 10. April unter Beilegung eines  ärztlichen Zeugnisses wegen gefährlicher u. andauernder Krankheit (weitverbreitete Zellengewebeentzündung) um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Bindenmann in Fehraltorf wird ein vom Staat besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 1. März bis zu seiner Genesung bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
