Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom pro 1856.
Mit gedrucktem Berichte vom 15. April d. Js. gibt die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom Kenntniß von ihrem Wirken während des letzten Jahres, woraus sich ergibt, daß fünf Zürcher mit Sc. 17. 80 unterstützt wurden und daß der Kassabestand sich von Sc. 793 auf Sc. 744 sich vermindert hat und bittet um Fortsetzung des Beitrages der hiesigen Regierung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschließt:
Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
