J. J. Blunt’schen Erben i. Winterthur. Rückzug des Gesuches um Einziehung von Erkundigungen nach Herrn Dr. von Herzer in Maryville.

Präsidialverfügung.
4. April 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage machen die J. H. Bluntschen Erben in Winterthur, auf deren Wunsch der Bundesrath unterm 27. vor. Mts. um seine Vermittlung behufs  Einholung von Erkundigungen über den nach Maryville, in Kalifornien, ausgewanderten Herrn Dr. v. Herzer, von Elgg, ersucht wurde, die Anzeige, daß sie soeben von letzterem schriftliche Nachrichten erhalten haben, wodurch die Einholung von amtlichen Erkundigungen überflüssig geworden sei.
Es wird verfügt:
Es sei hievon sofort dem Bundesrath Kenntniß zu geben.
