Thomas Oles, v. Krakau; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Thomas Oles, von Krakau, Schreiner, geb. 1842, in der Reiseartikelfabrik des Hrn. Landis in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent sei seit 1863 politischer Flüchtling & habe sich bis im November 1880 daselbst aufgehalten, sei dann durch einen in Winterthur domizilirten Freund veranlaßt worden, in der Schweiz Arbeit zu suchen, und habe solche in der Reiseartikelfabrik des Hrn. Landis in Oerlikon gefunden, woselbst ihm laut vorgelegter Bescheinigung des Werkführers dauernde Beschäftigung zugesichert wird.
Ebenso spricht sich ein Zeugniß des Gemeindrathes Oerlikon über das Verhalten des Petenten in dort günstig aus.
Im ferneren wird vom Petenten ein Legitimationsschein, dat. Krakau 20. Okt. 1880 deponirt;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem  Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oerlikon gültig bis Ende Jahres zu ertheilen.
