Das Statthalteramt Bülach berichtet, daß der Verbalproceß über die Grenzmarchung beym Nohlerhäuschen später einlangen werde.
Mit Schreiben vom 23sten d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach in Antwort auf die Einladung, einen Ver-  balproceß über die Grenzmarchenbereinigung bey dem Nohlerhäuschen einzusenden; es habe der Großherzoglich Badische Abgeordnete die Zusicherung ertheilt, nach Vollendung der Marchensetzung mit Schaffhausen eine Copie des Planes für diese Stelle einzusenden.
Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
