Fiedel Stähle v. Gammertingen; Landrechtsertheilung.
Die Stadtkanzlei Winterthur stellt mit Zuschrift vom 25. November das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Fidel Stähle, Schuster von Gammertingen - Preußen, wohnhaft in Winterthur, welcher am 25. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Stähle aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Sigmaringen d. d.  16. Nov. 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Fidel Stähle wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Fidel Stähle, den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
