Uebertritt d. Frl. Merogoles in die reformirte Kirche.
Mit Zuschrift vom 6. Juni befürwortet Herr Pfarrer Furrer am St. Peter in Zürich das Gesuch von Fräulein Johanna Mergoles aus Königsberg um Bewilligung des Uebertritts aus der israelitischen in die christliche Religion & die evangelisch-reformirte Kirche.
Der Kirchenrath hat das Begehren zulässig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:  
Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch[-]reformirte Kirche nichts einzuwenden.
