Suspendirung einiger Bestimmungen des Schulgesetzes betr. Stellung d. Seminardirektors.
Obgleich die Verhältnisse des staatlichen Seminars in mancher Beziehung provisorische sind und die Nothwendigkeit einer beförderlichen Revision des Unterrichtsgesetzes mit begründen helfen, so erscheint es im Interesse der Anstalt wohlgethan, wenigstens mit der Besetzung der Direktorstelle nicht bis zu dem noch sehr unbestimmten und möglicher Weise fern liegenden Zeitpunkt zuzuwarten, in welchem die durchgeführte Revision wird die Genehmigung durch das Volk erlangt haben.
Der Erziehungsrath ist daher bereit einen Wahlvorschlag einzulegen, aber er erachtet es für geboten, zuerst die Stellung des Seminardirektors als  solche aus der Unbestimmtheit, in die sie allmälig gerathen ist, herauszuheben und provisorisch so zu fixiren, wie es theils durch das neuere Gesetz über die Wahlen der Beamten vorgeschrieben ist, theils aus Beschlüssen des Regierungsrathes und Kantonsrathes als nothwendige Konsequenz hervorgeht, wobei noch der Umstand zu erwähnen bleibt, daß eine Anzahl reglementarischer Bestimmungen über die Befugnisse und Pflichten des Seminardirektors längst obsolet geworden sind und die bei diesem Anlaß als solche sollten bezeichnet werden.
Zunächst ist in Abweichung von § 237 des Unterrichtsgesetzes, welcher noch die Lebenslänglichkeit aufstellt, die Wahl auf eine Amtsdauer von drei Jahren zu treffen und zwar gültig bis zu den Integralerneuerungen von 1881, da der Regierungsrath durch Beschluß vom 29. Dezember 1877 entschieden hat, es sei für die fragliche Stelle nach Vorschrift von § 12 des Gesetzes über die Wahlen zu verfahren.
Sodann ist hinwieder in Abweichung von § 233 des Unterrichtsgesetzes der Seminardirektor von der Pflicht der Leitung des Konvikts enthoben, nachdem am 9. August 1875 der Regierungsrath beschlossen hat: „die provisorische Einstellung des Konvikts am zürch. Lehrerseminar wird gutgeheißen“, welcher Beschluß sodann auch noch vom Kan-  tonsrath bei der Abnahme des Rechenschaftsberichtes ratifizirt worden ist.
Diese beiden Thatsachen, nämlich die Aufhebung des Konvikts und die dreijährige Amtsdauer, haben der Stelle des Seminardirektors einen Charakter verliehen, der demjenigen der Rektorate an unserer Kantonsschule ziemlich kongruent ist, und es steht der Erziehungsrath einstimmig in der Ansicht, daß damit eine nothwendig gewordene Entwicklung bezeichnet sei, deren rückhaltlose Acceptation zum Besten sowol des Seminars als unseres ganzen Volksschulwesens ausschlagen müsse. Der Direktor soll im Seminar seine offizielle Wirkungssphäre haben und er mag darüber hinaus jeden Einfluß üben, der dem Gewichte seiner Persönlichkeit entspricht, aber alle Prärogativen gesetzlicher oder reglementarischer Art, welche seinem Amt eine das ganze Volksschulwesen und den Lehrerstand beherrschende Stellung geben, sind antiquirte Einrichtungen, der gegenwärtigen Entwicklung der Dinge nicht mehr angemessen, und in richtiger Erkenntniß dessen grossentheils schon seit längerer Zeit außer Vollziehung gekommen. So wird z. B. der reglementarisch vorgeschriebene zeitweilige Besuch der Kapitelsversammlungen durch den Direktor seit vielen Jahren nicht mehr geübt. Die reglementarische Mitwirkung des-  selben die Berathung der von den Kapiteln dem Erziehungsrath einzugebenden Gutachten über Lehrplan, Lehrmittel u. s. f. ist schon im Anfang der Erziehungsdirektion des Hrn. Sieber aufgegeben worden. In gleicher Weise ist die reglementarisch verlangte Aufsicht des Seminardirektors über die Fortbildung der Schulamtskandidaten erstorben.
Wenn nun aber die fragliche Stelle definitiv besetzt werden soll, wofür ein Uebergewicht von Gründen spricht, so darf man den Gewählten nicht neuerdings in eine völlige Unbestimmtheit von Verpflichtungen und Befugnissen hineinstellen, insbesondere nicht längst Erloschenes und faktisch Aufgehobenes ihm wieder überbinden; man würde dadurch Konflikten, die man jetzt durch die Vornahme der Wahl beseitigen will, nur wieder neu rufen. Vielmehr ist nothwendig, daß die historisch so gewordenen Veränderungen konstatirt und dabei der zur Reife gediehene Grundsatz durchgeführt werde, es seien von der zu besetzenden Stelle alle diejenigen Funktionen losgelöst, welche dem Seminardirektor Pflichten und Befugnisse auferlegen, die nicht als mit der Leitung des Seminars unmittelbar verbunden betrachtet werden können.
Das für die ganze vorliegende Angelegenheit beantragte Verfahren trägt etwas Ungewöhnliches an  sich, hat aber seine Rechtfertigung darin, daß ohne Schuld der jetzigen Erziehungsbehörde, unser öffentliches Schulwesen den Rahmen des Gesetzes und der noch bestehenden Reglemente an sehr vielen Punkten durchbrochen hat, ohne daß jeweilen der Veränderung der materiellen Verhältnisse durch vorausgehende Aenderung der bisherigen Gesetzesbestimmungen der ordentliche Weg gebahnt würde. Im gegenwärtigen Moment ist es nun ebenso unmöglich, wieder das aufzustellen, was früher vom Gesetz verlangt war, als etwas für die Zukunft definitiv Gültiges noch vor der Erledigung der Revision vorzuschreiben; man muß vielmehr mit provisorischen Maßregeln sich behelfen und hat dieselben so zu treffen, wie sie sorgfältig gezogener Voraussicht nach durch die Revision dann definitiv zur Geltung kommen werden. Nachdem übrigens dieser Sachverhalt dem Kantonsrath schon öfter zur Kenntniß gebracht worden ist, und diese Behörde selbst die provisorische Aufhebung der wichtigsten im Seminar in Frage gekommenen Gesetzesbestimmung, diejenige betreffend den Konvikt, gut geheißen hat, so ist der Regierungsrath in seiner Verantwortlichkeit hinreichend gedeckt, wenn er ein paar damit zusammenhängende, viel minder wichtige Ge-  setzesbestimmungen betreffend den Seminardirektor ebenfalls provisorisch aufhebt; wo bloß Reglemente berührt werden, da besitzt er die Kompetenz hiezu ohnehin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Nachstehende offiziellen Funktionen, welche laut bestehenden & noch nicht förmlich aufgehobenen aber faktisch großentheils obsolet gewordenen Vorschriften mit der Stelle eines Seminardirektors bisanhin verbunden gewesen sind, werden derselben provisorisch bis zum Zeitpunkt einer gesetzlichen Neuordnung der Verhältnisse losgelöst:
1. Die Leitung des Konviktes, die Theilnahme an der jährlichen Versammlung der Abgeordneten der Bezirksschulpflegen, der periodische Besuch der Versammlungen der Schulkapitel, die Theilnahme an der Prosynode [Unterrichtsgesetz §§ 7, 233, 315, 328. Reg. räthlicher Beschluß vom 9. August 1875].
2. Die Mitwirkung bei der Berathung der von den Kapiteln dem Erziehungsrath abzugebenden Gutachten über den Lehrplan, Lehrmittel u. s. f., die Jahresberichterstattung über die Thätigkeit der Schulkapitel, die Einberufung und Leitung  der Versammlung der Kapitelspräsidenten, die Aufsicht über die Fortbildung der Schulamtskandidaten [Reglement für die Schulkapitel und Schulsynode §§ 6, 15, 16, 19, 27].
II. Der Erziehungsrath ist eingeladen, betreffend Einberufung und Leitung des jährlichen Zusammentritts der Kapitelspräsidenten provisorisch die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Die Wahl des Seminardirektors geschieht auf eine dreijährige Amtsdauer [Integralerneuerung der Behörden im Jahr 1881]. Auf den Endtermin derselben wird auch die Amtsdauer des Gewählten als Lehrer erstreckt, sofern diese letztere sonst früher ablaufen würde.
IV. Als Entschädigung bezieht der Seminardirektor freie Wohnung im Seminargebäude mit Heizung & Beleuchtung und mit Benutzung des zugehörigen Gartens und Gemüselandes. Der Regierungsrath behält sich vor, bei anderweitiger Verwendung der Wohnungsräume anstatt der Realleistungen eine Baarentschädigung von mindestens 1000 Fr. jährlich auszusetzen.
V. Der Gewählte hat allfälligen durch Gesetzesrevision bewirkten Aenderungen der Verhältnisse seiner Stellung ohne Anspruch auf Schadenersatz sich zu unterziehen.
VI. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens  und an die Seminardirektion.
[Fortsetzung RRB 1878/1418]
