Rekurs M. Heller in [Winterthur] u. Kons. betr. d. Gültigkeit v. Gemeindsbeschlüssen.
In Sachen des Hrn. M. Heller, Advokat, & Konsorten, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit von durch die dortigen Ge-  meindeversammlung am 21. August 1881 gefaßten Beschlüssen,
hat sich ergeben:
A. Die Stadt Winterthur hat an der Gemeinde Thalheim ein Guthaben im Betrage von ca 53,000 Fr. Nachdem schon eine bedeutende Abschreibung an dieser Post stattgefunden hatte, kam die Gemeinde Thalheim mit einem Accomodementsgesuche ein und offerierte eine Baarzahlung von 25,000 Fr., was von der Gemeindsversammlung Winterthur am 21. August 1881 mit Mehrheit angenommen wurde.
Ferner setzte diese Versammlung für den Zeichnungslehrer August Corrodi, welcher 19 Jahre lang an den dortigen Stadtschulen gewirkt hatte, nun aber im Laufe des Jahres 1881 von dieser Stelle zurückgetreten war, auf den Antrag des Gemeindeausschusses & des Schulrathes mit 39 gegen 36 Stimmen eine jährliche Pension von 600 Fr. fest.
Drittens wurde einstimmig beschlossen, die Bürgen für eine Kaution von 8000 Fr., welche Privatpersonen & Mitglieder des Stadtrathes Winterthur anläßlich der ersten Steigerung der Nationalbahn leisteten, nicht zu belangen, sondern jene der Bürgschaft zu entlassen.
B. Gegen diese drei Beschlüsse erhoben die Herren Haller & Kons. Einsprache beim Bezirksrathe Winterthur, indem sie zur Begründung im Allgemeinen haupt-  sächlich anführen, daß Winterthur in Folge seiner Betheiligung am Bau der Nationalbahn in eine erdrückende Schuldenlast hineingerathen sei und die dadurch nothwendig gewordenen hohen Steuern die Entwicklung des Gemeindewesens außerordentlich hemmen, was die städtische Verwaltung hätte bestimmen sollen, unter den obwaltenden Verhältnissen keine weitere Engagements mehr einzugehen. Es müsse namentlich der Konsequenzen wegen gegen solche leichtfertigen Beschlüsse Protest eingelegt werden, ansonst das non possomus [recte: possumus], dessen man sich zur Zeit gegenüber rechtlich bestehenden Verpflichtungen bediene, nicht mehr in Anspruch genommen werden könne.
Durch die gefaßten Beschlüsse, welche über die Zwecke der Gemeinde hinausgehen & zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge haben, werden außerdem Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt.
C. Auf diese Beschwerde erwiederte der Stadtrath Winterthur im Wesentlichen folgendes:
Wenn auch die Rekurrenten den § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes anrufen, so wagen sie doch nicht zu sprechen von einem offenbarem Hinausgehen der fraglichen Beschlüsse über die Zwecke der Gemeinde; wol aber schlagen sie weit mehr Lärm als nothwendig sei und ziehen es gegenüber ruhiger Erörterung vor, über die Schulden & Steuerlast der Stadt Winterthur,  ihre Insolvenz, über Stadtrath & Oberbehörde zu schimpfen. Daß gerade jetzt die angefochtenen Beschlüsse eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge haben werden, bestreite der Stadtrath und sei ebenso ungerechtfertigt der Vorwurf, daß die einzelnen Beschlüsse Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzten.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8. Okt. v. Js. würde die Beschwerde in ihrem ganzen Umfange als unbegründet abgewiesen & den Herren Heller & Kons. die Kosten auferlegt.
E. Mit Zuschrift am 4. Nov. 1881 gelangen die eingangsgenannten Rekurrenten an den Regierungsrath mit dem Begehren um Aufhebung der in Fact. A erwähnten Beschlüsse, indem sie auf die vor erster Instanz geltend gemachten Motive & Ausführungen, sowie auf eine vom Stadtrathe Winterthur der Appellationskammer des Obergerichtes eingereichte Rekursschrift dat. 15. Sept. 1881 verweisen, in welcher gesagt sei, daß die Bezahlung der gegen Winterthur eingeklagten Forderungen ein Ding der Unmöglichkeit sei und in welchem Aktenstück sogar die Frage des Gemeindekonkurses & dessen Folgen erörtert werden. 
Angesichts dieser Streitschrift sei es im höchsten Grade bedenklich, über Befürchtungen wegen allzugroßer Steuerlast hinwegzuschreiten & Beschlüsse aufrecht zu erhalten, durch welche nicht bestehende Schuldverpflichtungen erfüllt resp. Schenkungen begründet werden, während man die Erfüllung recht-  lich bestehender Verbindlichkeiten als ein Ding der Unmöglichkeit schildere und eine Insolvenzerklärung in optima firma abgebe.
H. In seiner vom 28. Novbr. 1881 datirten Beantwortung des Rekurses trägt der Stadtrath Winterthur auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er zur Begründung seines Antrages in erster Linie auf die thatsächlichen und rechtlichen Behauptungen & Auseinandersetzungen vor erster Instanz verweist & im fernerem namentlich hervorhebt, daß die Rekurrenten in ihrer Berufung auf den vom Stadtrathe bei der Appellationskammer des Obergerichtes gegen einen bezirksgerichtlichen Entscheid eingereichten Rekurs vollständig ignorieren, daß Winterthur, weil in seiner Eigenschaft als Solidarbürge und an Stelle der renitenten aargauischen Städte Zofingen, Lenzburg & Baden ins Recht gefaßt, rekurrirten.
Es handle sich nicht sowol um die Frage des Konkurses der Gemeinde Winterthur im Speziellen als vielmehr um die Frage, ob gegenüber einer Gemeinde überhaupt Pfändungen & andere Akte der minderen & hohen Schuldbetreibung & schließlich der Konkurs möglich & statthaft seien.
Zu dieser von dem Obergerichte schwebenden Angelegenheit handle es sich um eine eminent wichtige, prinzipielle Frage, im vorliegenden Falle um einige tausend Franken, welche aber keineswegs, wie die Rekurrenten behaupten, zur Erfüllung nicht bestehender Schuldverpflichtungen resp. zu Schenkungen ausgeworfen werden sollen, sondern die man ei-  nerseits als Theil einer Forderung einbüßen müsse, um nicht die ganze Forderung zu verlieren, anderseits verausgabt habe aus Rücksichten der Billigkeit, einer Billigkeit, welche freilich eine kleine, bei weitem aber nicht eine in dem Maße erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe, wie sie nothwendig wäre, um einen Grund zur Anfechtung der fraglichen Gemeindebeschlüssen zu bilden.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 6. Dezbr. ebenfalls Abweisung des Rekurses & verweist im Uebrigen lediglich auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Entscheide.
Es kommt in Betracht:
Die Gemeindeversammlung der Stadt Winterthur vom 21. August 1881 wird von den Rekurrenten nicht aus formalen, sondern aus materiellen Gründen beanstandet.
Durch den Protokollauszug vom 5. Sept. 1881 ist konstatirt, daß beim ersten Verhandlungsgegenstande [Vertrag mit Thalheim] der Antrag des Gemeindeausschnittes mit „anerkannter Mehrheit“ zum Beschlusse erhoben wurde. In der Hauptabstimmung betr. den zweiten Gegenstand [Pensionierung des Hrn. Korrodi] fielen auf den Antrag der vereinigten Behörden 39, auf den Gegenantrag 36 Stimmen. Der dritte & letzte Antrag wurde einstimmig angenommen. 
Es ergibt sich aus der Abstimmung über den zweiten Antrag, daß die Gemeindeversammlung offenbar schwach besucht war. Allein es liegt darin kein Grund,  aus welchem die Beschlüsse wirksam angegriffen werden könnten. Im Gegentheil ist zu sagen, daß die 83 Rekurrenten, welche vor der ersten Instanz sich betheiligten, ohne Zweifel ein anderes Beschlussresultat hätten erzielen können, wenn sie die Gemeindversammlung besucht hätten. Sie haben dieß nicht gethan, und es ziemt ihnen daher kaum, gegen die gefaßten Beschlüsse sich zu beschweren.
Daß dieselben gegen die Verfassung oder bestehenden Gesetze verstoßen, wird überall nicht behauptet.
Der Rekurs wird in der Hauptsache darauf gestützt, daß die Gemeinde Winterthur insolvent und daher nicht, oder jedenfalls nur im Einverständnisse mit den Pfandgläubigern im Falle sei, Ausgaben zu dekretiren. Nun ist aber Aussicht vorhanden, daß die Schwierigkeiten in der Finanzlage, dieser Gemeinde gehoben werden. Unter allen Umständen kann aus derselben zur Zeit ein genügender Grund für Aufhebung der Gemeindebeschlüsse nicht abgeleitet werden. Es wäre die Kassation derselben nicht weniger als eine antizipirte Bevormundung, die nicht gerechtfertigt werden könnte. Wenn bei irgend einem Anlaße Pfandgläubiger sich durch Gemeindebeschlüsse beeinträchtigt glauben würden, so hätte sie ihre Interessen nicht auf dem Rekurswege vor den Verwaltungsbehörden, sondern bei den Ge-  richten zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Stadtrath und den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.   
