Der Regierung von Schwyz wird Auskunft gegeben, wie es mit den Ansäßen aus andern Cantonen mit Bewaffnung und Uniformierung gehalten werde.
Da die Regierung des Standes Schwyz durch Kreisschreiben vom 4. Januar d. J. die Einfrage gestellt hatte, ob in Bezug auf Lieferung von Bewaffnung und Uniformbekleidung an die milizpflichtigen Ansäßen aus andern Cantonen, Reciprocität eingeführt werden könnte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. dießfalls hinter-  brachten Gutachtens beschloßen, darauf folgendes zu antworten:
Nach den im hiesigen Canton bestehenden gesetzlichen Bestimmungen werden nur die auf Grundeigenthum angeseßenen Schweizerbürger zu Militärdiensten angehalten, und genießen gleich den eigenen Cantonsbürgern alle Vortheile in Bezug auf Bewaffnung und Bekleidung, oder werden falls sie wegen Gebrechen dienstfrey sind, zu Entrichtung des Militairpflichtersatzes angehalten. Schweizerbürger hingegen, welche nur einen vorübergehenden Aufenthalt machen, haben weder Militair-Dienste zu leisten, noch etwas dafür zu bezahlen.
