Abweisung des Jacob Häusermann von Eglischweil, Cantons Aargau, Müller zu Ober-Urdorf, in seinem Gesuche um Ertheilung des Landrechtes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Jacob Häusermann von Eglischweil, Canton Aargau, Müller zu Ober-Urdorf, be-  treffend das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes für ihn selbst nebst seiner Familie und majorennen Sohn; da sich aus den Acten ergeben:
A. Mit Memorial d. d. April 1835. bitten die Petenten um Ertheilung des hiesigen Cantonsbürgerrechtes, und weisen zu diesem Zwecke folgenden Ausweisschriften: 
1.) Taufzeugniße.
2.) Läumdenszeugniß für den Vater Häußermann [sic!], ausgestellt von Herrn Pfarrer Bluntschli in Urdorf, bezeugend, daß derselbe nebst seiner Haushaltung sich immer ehrbar und unklagbar verhalten.
3.) Zeugniß vom Gemeindrath Ober-Urdorf, daß Häusermann laut Steuerregister ein Vermögen von 5000. Frk[en]. versteuert habe.
4.) Zeugniß vom Cavallerie-Major Holzhalb, daß Häusermann, Sohn, seine Dienstpflicht als Corporal bey der Cavallerie getreu wie ein Cantonsbürger während 6. Jahren beym ersten Bundesauszug fortgesetzt.
5.) Zeugniß des Gemeindrathes Ober-Urdorf, über das den Häusermann Vater und Sohn eventuell ertheilte Gemeindsbürgerrecht.  
B. Gegen diese Bürgerrechtsertheilung beschweren sich 21. Bürger von Ober-Urdorf mit Schrift vom 23. May d. J. Act 6., weil: 
1.) Die Gemeindsversammlung, durch welche dem Häusermann das Bürgerrecht ertheilt worden, schon im December 1833. und zwar nicht nach gesetzlicher  Vorschrift abgehalten worden sey, während gleichwohl die eventuelle Bürgerrechtsurkunde vom 7. Februar d. J. datirt sey.
2.) Weder der Häusermann, Vater, noch der Sohn, einen günstigen Läumden genießen, indem:
a.) Laut einem Auszuge aus dem Criminal-Protokoll des Obergerichtes Zürich d. d. 17. July 1824. Häußermann Vater und seine Frau, als der vorsätzlichen Brandstiftung verdächtig, von der Instanz entlaßen und in alle Kosten verfällt worden sey. Act: No. 7.
b.) Häußermann Sohn laut Protokoll des Bezirksgerichtes Zürich vom 18. März 1835. der Verläumdung und Beschimpfung mittelst der Druckerpreße schuldig erklärt worden Act No. 8.
3.) Derselbe ferner Vater eines unehelichen Kindes in  der Gemeinde Seengen sey, Act: No. 9. welches auch in das Bürgerrecht hätte aufgenommen sollen, der Gemeinde aber dießfalls keine Anzeige gemacht worden sey.
C. Laut dem unter Act. No. 10. vorliegenden, vom L. Statthalteramt unterm 23. v. M. aufgenommenen Protokoll über Einvernahme des Gemeindrathspräsidenten Johannes Frey von Ober-Urdorf, betreffend Abhaltung der Gemeindsversammlung, in welcher den Häusermann, Vater und Sohn, das Gemeindsbürgerrecht zu Urdorf ertheilt worden, mache derselbe über das bey jener Versammlung beobachtete Verfahren unbestimmte ausweichende Angaben.
D. Häusermann suche in einer weitläufigen Schrift [Act: No. 11] die ihm gemachten Zulagen zu widerlegen.
In Berücksichtigung:
1.) Daß wenn es sich frägt, ob die Gemeinde-Versammlung, in welcher den Häusermann Vater und Sohn das Bürgerrecht zu Urdorf ertheilt worden seyn soll, nach Vorschrift der bestehenden Gesetze abgehalten worden, dieses allerdings nach den in Fact: 1–3. und C. erwähnten Umständen bezweifelt werden muß.  
2.) Daß mit Bezug auf den Sohn Haußermann theils die in Fact: 1. erwähnten Verhältniße, theils der Umstand in Berücksichtigung komme, daß ein besonderes Gesuch um Ertheilung des Landrechts nur von dem Vater Häusermann eingegeben worden; 
beschloßen:
Den Müller Häusermann mit dem Gesuche um Ertheilung des Cantonsbürgerrechtes für sich und seinen Sohn abzuweisen.
Hievon wird dem Statthalteramte zu Handen deßelben Kenntniß gegeben.
