Weisung an den Großen Rath betreffend die Anerkennung der Wahl des Herrn Gemeindammann Honegger von Wald zum Mitglied des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Hinweil unterm 27. July l. J. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Wald am 23. gl. M. an die durch Tod erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Repräsentanten in die Höchste Behörde gewählt: 
Den Herrn Gemeindammann J. Heinrich Honegger von Wald;
so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, die getroffene Wahl anzuerkennen und den Herrn Honegger zur Leistung des Amtseides einzuladen.
