Vergebung d. Fleisch- u. Brodlieferungen für das Bat. No 11.

Cirkular-Beschluß
7. September 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:  
I. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, die für das vom 16.–21. Sept. in Birmensdorf kantonirende Auszügerbataillon No 11 benöthigten Brod- u. Fleischlieferungen in folgender Weise zu vergeben:
a. Fleischlieferung:
An Hrch. Rasi, Metzger, in Oesch pr. Ration von 5/8 lb. à 47 Rp.
b. Brodlieferung:
An Fritz Nievergelt Bäcker in Birmensdorf,
Commisbrod pr. lb. 2 1/4 Rp. unter dem Normalpreis
Einschneidbrod pr. lb. 1 Rp. über dem Normalpreis
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
