Bureau d. Ktsrathes, Bezeichnung e. Abordnung e. Sitzung dess. z. Besprechung d. noch rückständigen Gesetzgebungsarbeiten.

Cirkularbeschluß. 
22. August 1871.
Das Präsidium des Regierungsrathes theilt mit, daß vom Bureau des Kantonsrathes auf heute Nachmittag 4 Uhr im Kantonsrathssaale eine Sitzung des Bureau des Kantonsrathes stattfinden werde, behufs einer Besprechung über die Verlegung & Behandlung der noch in die laufende Gesetzgebungsperiode fallenden gesetzgeberischen Arbeiten, & daß hiebei eine Abordnung des Regierungsrathes erwartet werde. 
Der Regierungsrath,
auf Antrag des Präsidiums, 
beschließt:
I. Es seien als Abgeordnete die Herren Regierungsräthe Walder & Pfenninger bezeichnet.
II. Mittheilung an dieselben & an das Bureau des Kantonsrathes.
