Direktion d. Finanzen. Berathung ihrer Vorlage betr. die Verwendung der wissenschaftl. und Kunstgegenstände aus den Rheinauer Sammlungen.
Die Vorlage der Direktion der Finanzen betreffend die Verwendung der wissenschaftlichen u. Kunst-Gegenstände in Rheinau wird in Berathung genommen.
Es wird beschlossen, daß die Frage des ähnlichen, der antiquarischen Gesellschaft zu bewilligenden Staatsbeitrages von obiger Angelegenheit zu trennen und durch besondern Beschluß zu erledigen sei.
Ferner wird, nach Einsicht einer Zuschrift des Kunstvereins in Winterthur vom g. T., womit derselbe um Ueberlassung der Rheinauischen Gemälde nachsucht und den Plan der projektirten baulichen Einrichtungen für die dortige Bildersammlung vorlegt, beschlossen, dem Kunstverein in Winterthur die nicht verkauften 23 Gemälde aus der Rheinauer Kunstsammlung zu überlassen.
Der Antrag wird daher an die Direktion der Finanzen zurückgewiesen mit der Einladung, hinsichtlich dieser Verwendung in geeigneter Form eine neue Vorlage zu machen. 
