Die Regierung des Standes Schwyz zeigt an, daß sie die Conferenz wegen Erleichterung des Waarentransites durch den Canton Graubünden beschicken werde.
Das vom 13. d. M. datirte Schreiben der Regierung des Standes Schwyz, womit dieselbe anzeigt, daß sie die auf den 18. künftigen Monaths ausgeschriebene Conferenz Behufs Berathung über Erleichterung des Waarentransites durch den Canton Graubünden in der Person des Herrn Cantonsstatthalters Joachim Schmid von Lachen beschicken werde, wird den hierseitigen HHerren Abgeordneten auf die erwähnte Conferenz in die Hand gelegt. 
