Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Alois Andermatt in d. [Kantonsspital].
Betreffend die Aufnahme des Alois Andermatt von Baar, Kanton Zug, über welche ein bezügliches Gesuch der Regierung von Zug unterm 8. d. Mts. dahin beantwortet worden ist, daß der Kranke sich vorerst vor der Aufnahmskommission zur Untersuchung zu stellen habe, berichtet die genannte Kommission, derselbe sei bei seinem Erscheinen mit Bewilligung der Direktion des Sanitätswesens sofort vorläufig aufgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Alois Andermatt in den Kantons-  spital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
