Staatsbeitrag an die Milchversuchsstation in Lausanne.
Unter Einsendung des X. Jahresberichtes & verschiedener populärer Schriften sucht Hr. R. Schatzmann in Lausanne, Präsident des schweiz. alpwirtschaftlichen Vereins, mit Zuschrift vom 20. Novbr. 1882 um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein ist für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die Kommission der Landwirthschaft [Büdget 1882, Tit. A. II. c. 4.] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an Hrn. Direktor Schatzmann, in Lausanne & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
