Gesuch des Oberamtsgerichtes Cannstadt um Auslieferung des J. [Kaspar] Benz v. Wülflingen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22. August 1859.]
In Sachen des Joh. Kaspar Benz von Wülflingen betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes übermittelt unterm 15. d. Mts. ein Schreiben des k. württembergischen Oberamtsgerichtes Cannstatt [sic!] vom 11. d. Mts., womit letzteres das Gesuch stellt, es möchte der im Königreich Württemberg wegen Betruges in Untersuchung stehende Weber Joh. Kaspar Benz von Wülflingen, welcher in Folge angeordneter Fahndung gegenwärtig beim Statthalteramt Winterthur im Verhaft sich befinde, entweder ausgeliefert oder das Strafverfahren von dem Zuständigen zürcherischen Gerichte aufgenommen werden. 
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
verfügt:
I. Sei dem Obergerichte Cannstatt durch die Justizdirektion zu erwiedern: da der angeschuldigte Joh. Kaspar Benz von Wülflingen Kantons-  bürger sei, so finde eine Auslieferung desselben nicht statt; dagegen seien die hiesigen Behörden bereit, wegen allfälligen Vergehen, welche derselbe im Königreiche Württemberg begangen haben solle, eine strafrechtliche Untersuchung einzuleiten, sofern ihnen die sachbezüglichen Akten übermittelt werden. 
II. Mittheilung a) an die Direktion der Justiz, b) an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur. 
