Uebereinkunft betr. Wasserverkehr auf dem Rhein.
Betreffend Genehmigung einer Uebereinkunft über Regulirung des Wasserverkehrs auf dem Rhein von Neuhausen bis unterhalb Basel und einer Floßordnung für den schweizerisch-badischen Rhein,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. Juni d. Js. übermittelte das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement  
1. Copie der Uebereinkunft betr. den Wasserverkehr auf dem Rhein von Neuhausen bis unterhalb Basel,
2. Copie einer vom großh. badischen Handelsministerium zu erlassenden Floßordnung für den badisch-schweizerischen Rhein von Neuhausen abwärts,
mit der Bemerkung, daß diese Abmachungen der Genehmigung der betheiligten Kantonsregierungen bedürfen, bevor sie in Kraft gesetzt werden können.
Nach seiner Ansicht sollten sich die Kantone darüber besprechen, ob nicht für die ganze Rheinstrecke eine statt vier Floßordnungen aufzustellen seien, und bleibe es den Kantonsregierungen überlassen, sich über diese Frage direkt ins Einvernehmen zu setzen. Baldige Berichterstattung wäre erwünscht.
B. Unterm 28. Juni theilt der Regierungsrath des Kantons Basel Stadt mit, daß er auf die Einladung des Handelsdepartements hin die Antwort gegeben habe, es erscheine ihm passender und vortheilhafter, den einzelnen Kantonen zu überlassen, eigene Floßordnungen aufzustellen, indem jeder Kanton seine besondern Verhältnisse zu berücksichtigen habe, und eine gemeinsame Verordnung alsdann mit einer Menge von Einzelheiten und Spezialitäten belastet werden müßte, die für die andern betheiligten Staaten und Kantone überflüssig wären.
C. In entgegengesetztem Sinne spricht sich der Regierungsrath des Kantons Basel Landschaft unterm  9. Juli aus, und macht den Vorschlag zu einer Konferenz der 4 betheiligten Kantone, um einen Entwurf, der für die ganze Rheinstrecke Gültigkeit habe, vereinbaren zu können.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die genannte Uebereinkunft betr. Wasserverkehr auf dem Rhein stimmt im Wesentlichen mit dem Entwurf überein, welcher dem Regierungsbeschluß vom 2. Nov. 1878 zu Grunde lag. Gemäß der erhaltenen Instruktion beantragte der Kantonsingenieur in der Vorkonferenz vom 14. Nov. v. Js. in Bern, das Gebiet innerhalb welchem Bauten nur nach Verständigung der beidseitigen Uferstaaten künftig verändert oder neu errichtet werden sollten, auf den Bereich des gewöhnlichen Hochwasserstandes zu beschränken, anstatt auf das Inundationsgebiet auszudehnen. Diese Abänderung des Entwurfes wurde von den andern Abgeordneten genehmigt. In der in Basel unterm 10. Mai d. Js. zwischen schweizerischen und badischen Abgeordneten schließlich redigirten Uebereinkunft wurde jedoch der Art. 5 in der ursprünglichen Ausdehnung auf das Inundationsgebiet mit erweiterter Bezeichnung der Bauobjekte wieder aufgenommen.
Dieser Art. 5 bildet für den Kanton Zürich den Hauptgegenstand der Uebereinkunft, weil er mehr die Wasserbaupolizei, als den z. Zt. bereits eingegangenen  Wasserverkehr betrifft. Er greift selbst über die Wasserbaupolizei nach zürch. Gesetzen hinaus in privatrechtliche Verhältnisse. Die Umgebung des ehemaligen Klosters Rheinau, die Ortschaft Ellikon, ein Theil von Rheinsfelden u. s. w. liegen im Ueberschwemmungsgebiet des Rheins. Wie wäre es da zu halten, wenn Private Gebäude, Straßen oder Dämme zum Schutze gegen Ueberfluthung im Ueberschwemmungsgebiet errichten wollten? Eine pedantische Handhabung des Art. 5 in vorliegender Fassung könnte wenigstens zu manchen unnöthigen Erörterungen führen. Die Ausdehnung der Beschränkungen auf das Inundationsgebiet überschreitet den Zweck einer ausreichenden Wasserbaupolizei sowol, als eines geordneten Wasserverkehres.
Die Genehmigung der Uebereinkunft ist deshalb nach Ansicht der Direktion nur unter der Bedingung auszusprechen, daß in Art. 5 die Warte „soweit dasselbe innerhalb des Bereiches des höchsten bekannten Wasserstandes [Inundationsgebiet] liegt“ ersetzt werden durch „soweit dasselbe innerhalb des Bereiches des gewöhnlichen Hochwasserstandes liegt“. Eventuell dürfte wenigstens Streichung des Wortes „Inundationsgebiet“ stattfinden.
Der Genehmigung der großh. badischen Floßordnung gemäß Art. 2 der Uebereinkunft steht nichts im Wege. 
Was die zürch. oder schweiz. Seits zu erlassende Floßordnung betrifft, so darf in Betracht, daß schon längere Zeit zwischen Neuhausen und Kaiserstuhl keine Flößerei mehr betrieben wurde, und nie Einbinde- oder Umladeplätze an Zürcher, sondern nur an Schaffhauser Ufer bei Neuhausen vorkamen, ein Entwurf von andern mehr interessirten Kantonen gewärtigt werden, was den Regierungen von Basel-Stadt, Basel-Land und Aargau, von welch’ letzterm allerdings keine Vernehmlassung vorliegt, unter Mittheilung des Beschlusses betr. die Uebereinkunft zur Kenntniß zu bringen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Uebereinkunft betr. den Wasserverkehr auf dem Rhein von Neuhausen bis unterhalb Basel wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß in Art. 5 die Worte: „soweit dasselbe innerhalb des Bereichs des höchsten bekannten Wasserstandes [Inundationsgebiet] liegt“ ersetzt werden durch „soweit dasselbe innerhalb des Bereichs des gewöhnlichen Hochwasserstandes liegt“, eventuell daß das Wort „Inundationsgebiet“ gestrichen werde.
2. Ebenso wird die vom großh. badischen Handelsministerium aufgestellte Floßordnung für den badisch-  schweizerischen Rhein von Neuhausen abwärts gemäß Art. 2 der Uebereinkunft genehmigt.
3. In Bezug auf die zürcherisch oder schweizerischer Seits zu erlassende Floßordnung wird ein Entwurf von andern mehr interessirten Kantone[n] gewärtigt.
4. Mittheilung an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, die Regierungen der Kantone Baselstadt, Baselland und Aargau, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
