Rek. der Erben d. J. Hch. Kerez z. Schwert in Zürich betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Goll in Zürich, Namens der Erben des sel[igen] Herrn Joh. Heinrich Kerez, gewesenen Gastwirthes zum Schwert in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Zürich über die Verlassenschaft des sel[igen] Herrn Joh. Heinrich Kerez eingesandten Inventurauszug, woraus sich ergeben, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 14. Dezember 1855 dieser Verlassenschaft nach Anleitung der Gesetze vom 29. Brachmonat 1832 und 24. Herbst-  monat 1835 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar
Fr.
231,114
R.
53.
Hievon abgezogen:
a) die Passiven, nach Abrechnung von Frk. 30,000 Vermögen der Wittwe u. Frk. 300 für Legate
Fr.
17,677
R.
63.
b) die unversteuerbare Fahrhabe
“
1614
“
50.
“
19,292
“
13.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
211,822
R.
40.
Dagegen wurden sub. No 262 in Hottingen versteuert
“
140,000
“
–
Somit zu wenig
Frk.
71,822
R.
40.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 66000 angenommen, so daß Jene beträgt:
pro
1853
zu
1 ½‰
Frk.
99
fünffach:
Frk.
495.
“
1854
“
1 ½‰
“
99
“
“
495.
Sa
Frk.
990.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk. 206,000 festgesetzt.
B. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten mit Eingabe vom 26. Januar d. Js. und führen zur Begründung ihres Rekurses im Wesentlichen folgendes an:
Zur Ausmittlung des Werthes der von Herrn Kerez sel[ig] hinterlassenen Liegenschaften werde im Inventar der Kaufspreis dieser Grundstücke  nach gewissen zwischen dem Vater und den beiden Söhnen Joh. Heinrich u. Joh. Jakob Kerez punktirten Kaufsverträgen als Basis genommen und demgemäß die beiden Häuser zu Frk. 200,666 R. 67 veranschlagt. Diese Werthangabe möge nun für die Kerez'schen Erben ihre Richtigkeit haben, dagegen könne sie für die Ausmittlung des reellen Vermögensbestandes des Verstorbenen gar nicht in Betracht gezogen werden, weil, wenn auch richtig sei, daß im Jahre 1851 zwischen dem Vater und dem Sohne J. Kerez-Paravicini das Projekt eines Kaufsvertrages über den Gasthof zum Schwert zu Stande gekommen, nach welchem ein Kaufspreis von Frk. 158,666 Rp. 67 festgestellt worden, dieser Vertrag rechtlich und faktisch zu Lebzeiten des Vaters nie in die Wirklichkeit eingetreten sei, indem weder die gerichtliche Ratifikation desselben, im Sinne des Gesetzes, betreffend die Güterverkäufe von Eltern an Kinder vom 22. Mai 1812, noch auch die notarialische Fertigung stattgefunden habe, und weil weder eine thatsächliche Besitzeranweisung des Sohnes durch den Vater und dießfällige Bewerbung des fraglichen Gasthofes auf eigene Rechnung stattgehabt, noch eine wirkliche und gänzliche Ausscheidung der fraglichen Gebäulichkeiten vorgenommen worden sei; vielmehr sei der endliche Abschluß und die definitive rechtliche und faktische Reguli-  rung des Kaufsgeschäftes erst durch einen Vertrag der Kerez'schen Erben vom 30. April 1855 erreicht worden. Was den Hausverkauf zwischen dem Vater und dem Sohne Joh. Heinrich Kerez anbetreffe, so falle dessen Zustandekommen vollends nicht auf Lebzeiten des Vaters; bis zum 30. April 1855 sei dieses Rechtsgeschäft ein bloßer Wunsch des Verstorbenen geblieben und es treffen dabei nicht nur die oben erwähnten rechtlichen Bedenken in Frage, sondern das Zustandekommen desselben müsse als ein ganz neuer zwischen den Erben des sel[igen] Herrn Kerez vereinbarter Vertrag aufgefaßt werden. Hierauf gestützt stellen die Rekurrenten das Gesuch, daß der Taxation der Liegenschaften der Assekuranzwerth derselben, welcher 10fl. 53,000 oder Frk. 123,666 Rp. 67 betrage, zu Grunde gelegt, demnach die als zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 66000 (eigentlich Frk. 71,822 Rp. 40) auf Frk. 22,822 Rp. 40 reduzirt werden möchte.
C. Gegen die von den Rekurrenten vorgebrachten Einwendungen bemerkt die Direktion der Finanzen, daß, wenn auch die gerichtliche Ratifikation und die notarialische Fertigung des von dem Erblasser mit seinen Söhnen schon im Jahre 1851 über seine Liegenschaften abgeschlossenen Kaufvertrages bis zum Tode des Erstern außer Acht gelassen  worden, dieser Vertrag demnach als von jener Zeit an in Kraft bestehend zu betrachten sei, zumal einerseits bereits schon eine nicht unbedeutende Zahlung von Seite des Herrn Kerez-Paravicini an die Kaufssumme geleistet, anderseits durch die von den übrigen Erben unterm 30. April 1855 abgegebene Erklärung der Vertrag einfach bestätigt und auch die Richtigkeit des Inventars mit Hinsicht auf den Vermögensbestand von denselben allseitig anerkannt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Berechnung der Steuernachzahlung ist aus den von der Direktion der Finanzen angeführten Gründen der durch die Kaufsverträge zwischen dem Verstorbenen und seinen Söhnen festgestellte Preis der Gebäude zum Grunde zu legen. Die Assekuranzsumme kann nicht in Betracht fallen, da in derselben der sehr beträchtliche Werth des Bodens, auf welchem die Gebäude errichtet sind, nicht inbegriffen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet, und
beschlossen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem  Beschlusse der Direktion der Finanzen sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, durch das Statthalteramt Zürich (unter Rücksendung der eingelegten Akten) und an die Direktion der Finanzen.
