Bundesrath. Kreisschreiben betr. Bildung e. Kommission für die additionellen Ausstellungen in Wien.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 25. v. Mts. betr. Ernennung e. schweiz. Kommission für die Grenze der additionellen Ausstellungen der Wiener Weltausstellung mit Beiträgen zur Geschichte der Gewerbe u. Erfindungen, des Welthandels, der Preise u. s. w. und die Vertheilung der bezüglichen Arbeiten unter die Mitglieder dieser Kommission wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
