Erledigte Appellation in Sachen einer Mehrheit u. Minderheit der Gemeinde Aussersihl betf. Erstellu[n]g der s. g. Kräuelstraße.
In Sachen des Herrn alt Zunftgerichtspräsident S. Bäumler, Maler Ludwig Schweizer & Baumeister Markwalder, Namens der Mehrheit der am 4 Febr: 1849. Statt gehabten Versammlung der Gemeinde Aussersihl Appellanten,
gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich,
und
1.,
Der Hrn. Daniel Rebmann, Seckelmeister Hotz & 10 anderer Güterbesitzer in Hard, Gmde: Aussersihl,
2,
Des Hrn. Zunftrichter Arter & 9 anderer Grundeigenthümer im Hard,
3.,
Des Hrn. Bezirksrichter Wunderli, Namens der gemeindräthlichen Straßenkommission 
in Aussersihl Appellaten, betreffend Erbauung von Komminikationsstraßen [sic!] in Aussersihl
hat sich
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Erkenntnisses im fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich erkannte den 19 Janr: 1850  
1., Es seien in folgenden beiden Richtungen:
a.
Von der Sihlbrücke an mit Benutzung des [sic!] bisherigen sogen: Kräuelstraße bis zur Stählischen Behausung von da in der Richtung und Benutzung des durch das Sihlfeld nach dem untern Hard führenden Schrägweges bei dem Temperlischen Hause vorbei, u. von da in Wiedervereinigung mit der Kräuelstraße bis zu der Fähre nach Wipkingen,
ferner,
b.,
von der Linde herwärts der Hardau (Straße nach Baden) durch das obere, mittlere u. untere Hard, mit Benutzung der schon bestehenden Ne[be]nstraßen u. des durch das Gut des Hrn. Siegfried im untern Hard führenden Gütersträßchens bis zu der Fähre bei Wipkingen,
Kommunikationsstraßen zu erbauen.
2., Sei die Breite der erstern Straßenrichtung auf 16 Fuß & die letztere auf 14 Fuß bestimmt.
B. Namens der Mehrheit der am 4 Hornung 1849. in der Gemeindsversammlung zugegen gewesenen Votanten appellirten in Zuschrift dat: 22 Febr: 1850 die Hrn. Bäummler [sic!], alt Zunftgerichtspräsident, L. Schweizer, Maler, & Baumeister Hch: Markwalder in Aussersihl an den Regierungsrath.
C. Bei dem unterm 15 Mai d. J. durch den Direktor  der öffentlichen Arbeiten abgehaltenen Augenschein erklärten sämmtliche Partheien, daß in Folge Statt gefundener Verständigung die zweite der obbemerkten Straßen bereits als Nebenstraße ausgeführt sei.
Es handelt sich somit gegenwärtig nur noch um die erste u. rücksichtlich dieser wird in der obbemerkten Appellationsschrift im Wesentlichen angeführt:
Was die Behauptung der Gegenparthei (der Minorität der Gemeinde) anbetreffe: [„]eine neue Straße längs des Schrägweges sei im öffentlichen Interesse nothwendig; wegen des Verkehrs vermittelst des Fahrschiffes über die Limmat bei Wipkingen, & durch die sogen: Röthelstraße nach den Straßen auf Kloten & Regensberg“, so beruhe eben die Herstellung des fraglichen Fahrschiffes auf einer bloßen Aktienunternehmung von Bewohnern Aussersihls; sei also Privatsache; u. daß es sich hier mehr um den Vortheil Einzelner, als um ein allgemeineres Interesse, namentlich um den Vortheil der Minorität der Gemeinde handle, gehe auch aus der eigenen Erklärung der Gegenparthei hervor: [„]eine neue Straße längs des Schrägweges sei auch nöthig um dem untern Hard zu einer gehörigen Verbindung mit dem  obern Dorftheil Aussersihl u. der Stadt Zürich zu verschaffen.“ Rücksichtlich der Röthelstraße behaupte die Gegenparthei, es sei dieselbe so hergestellt, daß sie eine bequeme Verbindung des benannten Fahrschiffes mit den Straßen nach Kloten u. Regensberg herstelle. Sie dagegen stellen die Behauptung auf, & lassen es auf eine Untersuchung ankommen, die gegenwärtige Beschaffenheit der Röthelstraße sei mit Ausnahme von ein paar Stellen, wo sie früher gar nicht fahrbar gewesen u. die nunmehr etwas verebnet u. verbessert worden, im Ganzen noch so schlecht wie früher.
Eine neue kürzere Straße dritter Klasse nach dem untern Hard durch den Schrägweg sei, nach der Behauptung der Gegner auch darum nothwendig, weil die Kräuelstraße sich in einem üblen Zustande befinde, weit zu befahren sei, u. zum Transport einer Last von mehr als 200. Zentner nicht genüge.
Sie geben zu, daß die Kräuelstraße unterhalb des Schifferhäuschens an der Sihl nicht sei, wie sie sein sollte; allein dem könne durch eine gehörige Aufsicht der Behörden & Anhaltung der Verpflichteten namentlich der Stadtgemeinde Zürich zu gehöriger Herstellung leicht abgeholfen werden, zumal auch das Fundament derselben die Solidität einer Landstraße habe. 
Die Differenz der Entfernung zwischen dem Schrägweg u. der Kräuelstraße betrage nur ca. 500 Schritte oder höchstens 5 Minuten.
Der Gemeindrath Aussersihl führe in seinem Berichte hinsichtlich der Erbauung der neuen Schrägwegstraße unter Anderm an:
„Es sei auch wegen der Besitzer von Etablissements im untern Hard, zum Fortschaffen ihrer Fabrikate eine bessere & kürzere Straße & zwar eine solche dritter Klasse nach dem untern Hard nothwendig.“
Früher haben aber größere Etablissement[s] im untern Hard bestanden, wie namentlich die Nüschelerische Bleiche u. die Eßlingerische Fabrike u. doch habe die Kräuelstraße vollständig genügt.
Wenn künftig wieder mehr u. grössere Etablissements daselbst errichtet werden sollten, so glauben sie es sei dann immer noch Zeit für eine bessere Straßenverbindung zu sorgen.
Kurz, wenn man alle von der Minorität für die Erbauung einer neuen Hardstraße längs des Schrägweges angeführten Gründe in Zusammenhange ins Auge fasse, so müssen sie wiederholt u. fest behaupten, daß dieselbe keinen andern Zweck haben könnte, als zum Nachtheile der Gemeinde den untern Hardbewohnern (unter  denen einige nicht begriffen seien, da sie diese Straße nicht wünschen) eine ihnen angenehme bequeme Straße zu verschaffen.
D. Zum Beweise dafür, daß die [sic!] Stadt Zürich die Servitut des Unterhaltes der Kräuelstraße obliege, übermitteln die Herrn Bäumler, Schweizer u. Markwalder mit Begleitschreiben vom 10 Apr: 1850 dem Regierungsrathe einen vom 12 Dez: 1849 datirten Kaufbrief für Hrn. Konrad Schellenberg von Dietlikon, wohnhaft im Kräuel Gemeinde Aussersihl, wonach diesem beim Verkauf von Land im Kräuel der Unterhalt der ans[?t]oßenden Straße bis in die Mitte derselben überbunden ist, & sprechen die Hoffnung aus, der Regierungsrath werde die Gemeinde Aussersihl resp: die Mehrheit der Bewohner derselben bei ihrem dießfälligen Rechte schützen u. die Minderheit mit ihrem Begehren um Erbauung einer neuen Kräuelstraße wodurch die bestehende Servitut der Stadt abgenommen, u. die zukünftige Last der Unterhaltung der neuen Kräuelstraße ohne irgend welche Entschädigung von Seite der Stadt Zürich, künftig von der Gemeinde Aussersihl zu tragen wäre, abweisen.
E. Mit Begleitschreiben vom 12 Oct: 1850 übermachte der Gemeindrath Aussersihl dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Gemeinds-  protokoll, wodurch ein von den Kommittirten unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossener Vergleich, betreffend die streitigen Straßenprojekte, in der Hauptsache dahin lautend, daß beide streitigen Straßenzüge in den projektirten Richtungen, auf eine, den vorhandenen Bedürfnissen entsprechende Weise unter dem Namen Nebenstraßen errichtet werden sollen, mit dem Ersuchen, die obschwebende Streitsache als damit erledigt anzusehen, & das dießf: bezirksräthliche Erkenntniß, (Beschluß) so weit es die Qualifikation der Straße betreffe zu reformiren.
F., Auf den Antrag des Direktors der öffentlichen Arbeiten ertheilte der Regierungsrath durch Beschluß vom 31 Oct: 1850 dem obbemerkten Vergleiche seine Genehmigung in der Meinung, daß damit der Beschluß des Bezirksrathes vom 19 Januar 1850. in den Disp: 1 bis 4. aufgehoben sein solle.
G. In Eingabe vom 18 Febr: 1851. beschweren sich Hr: Frd: Sytz im Kräuel u. die Mitbetheiligten außer der Gemeinde Aussersihl wohnender Besitzer von Gütern im Sihlfeld darüber, daß die Gemeinde Aussersihl die Erstellung einer Nebenstraße in der Richtung des sog: Schrägweges im Sihlfeld vom Kräuel bis in das untere Hard bezwecke u. bereits die Abtretung einzel-  ner Parzellen Landes verlangt habe, ohne dass ihnen, den Beschwerdeführern, jemals das Projekt der Anlegung einer solchen Strasse amtlich zur Kenntniß gebracht worden sei, & stellen das Gesuch, daß der Regierungsrath den Gegenstand einer nochmaligen Prüfung unterwerfe.
H. Aus einer Eingabe des Hrn: Rud: Abegg in Enge dat: 25 Nov: 1851. u. den eingezogenen Erkundigungen geht hervor, daß die nicht in der Gemeinde Aussersihl wohnenden Anstößer an die projektirte Straße bei dem Streite, welcher in dieser Sache vor dem Bezirksrathe u. Regierungsrathe schwebt nicht betheiligt, auch beim Abschluß des Vergleichs, welcher im Sept: 1850 zu Stande kam nicht zugezogen wurden u. daß ihnen vor dem Abschlusse des Vergleichs offiziell gar nie eine Anzeige zukam, daß die Erbauung einer Nebenstraße in der oben bezeichneten Richtung beabsichtigt werde.
I. Unterm 3. April 1852 beschloß der Regierungsrath: 1., Sei der Beschluß vom 31 Oct: 1850 aufgehoben, 2., Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe ohne Rücksicht auf den mehrfach erwähnten Vergleich, einen neuen Antrag in dieser Angelegenheit zu hinterbringen.  
K. Bei der [sic!] Samstag Nachmittag den 15 Mai d. J. durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten in Gegenwart aller Partheien, namentlich auch der betheiligten Grundbesitzer im Sihlfeld resp: Anstößer an den Schrägweg, mit Ausnahme einiger weniger mit Entschuldigung Abwesender, abgehaltenen Augenschein, wurde sowohl, bei der durch den Direktor vor der eigentlichen Lokalbesichtigung eröffneten Verhandlung als bei der letztern selbst, im Wesentlichen nichts neues vorgebracht außer, daß wie schon oben Fact: Litt C. erwähnt ist, alle Anwesenden übereinstimmend erklärten, es handle sich gegenwärtig nur noch um die Straße von der Stählischen Behausung durch den Schrägweg in’s untere Hard (vid. das Augenscheinprotok:)
L. Innert der von dem Direktor bei dem Augenschein angesetzten Fristen, sind noch mehrere Eingaben erfolgt, die aber nichts wesentlich neues enthalten.
Es fällt in Betracht:
1., Was vorerst die Straße von der Linde herwärts der Hardau, durch das obere, mittlere u. untere Hard betrifft, so ist über diese, nach den bei dem Augenschein abgegebenen Erklärungen kein Streit mehr, & es ist mithin nur noch darüber zu entscheiden, ob eine neue Strasse  von der Stählischen Behausung an, durch das Sihlfeld bis zur alten Kräuelstraße hergestellt werden soll.
2., Der Bau einer neuen Straße würde für die Fuhrwerke – die Fußgänger können den in der gleichen Richtung vorhandenen Fußweg, Schrägweg genannt, – benutzen, – den Vortheil einer kürzern Strecke von ca. 1500 Fuß gewähren, welcher Vortheil dann von Bedeutung wäre, wenn vorläge, daß diese Straße häufig von den Fuhrwerken gebraucht würde, was jedoch, wie aus den Akten hervorgeht, gegenwärtig noch nicht der Fall ist.
3. Außer diesem Vortheil, würde die neue Straße keinen weitern mehr bieten, denn die Gefällsverhältnisse sind bei beiden gleich, sie sind beinahe horizontal, u. auch in den übrigen technischen Beziehungen zeigt sich die Kräuelstraße, wenn sie ordentlich unterhalten wird, wozu der Gemeindrath die Verpflichteten nach dem Gesetze anhalten kann, als ein ganz ordentliches Verkehrsmittel.
4., Unter diesen Umständen kann es nicht Sache der Oberbehörde sein, entgegen dem bestimmt u. beharrlich ausgesprochenen Willen der Mehrheit einer Gemeinde eine neue Straße zu dekretiren, welche der Gemeinde bedeutende  Kosten verursachen, sehr gutes Feld in Anspruch nehmen & den Besitzern von Grundstücken neue Lasten, die sie bisher nicht in dem Maße gehabt, auferlegen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
gefunden
Es sei die Appellation begründet
u. daher erkennt:
I., Sei das Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 19 Janr. 1850 aufgehoben u. seien daher in der Fact: A. 1, bezeichneten Richtung keine Kommunikationsstraßen zu erbauen.
II., Trage die Gemeinde Aussersihl die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Rp[en] Staats-[,] 2 Fr: 92 Rp[en] Kanzlei-[,] 2 Fr: 92 Rp[en] Weibel-[,] den Ausfertigungs- & Stempelgebühren u. den Augenscheinskosten, diesen im Betrage von 14 Frk. 58 Ct.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Parteien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
IV., Endlich ist hievon dem Hrn Sytz für sich u. zu Handen der übrigen Unterzeichner der Zuschrift vom 18 Febr: 1851. Kenntniß zu geben.
