Rekurs der Erben des J. [Jakob] Weiss in Affoltern, betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn J. Jakob Weiss in Affoltern a/A, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramt Affoltern eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Hrn. J. Jb. Weiß von Affoltern, woraus sich ergab, dass derselbe bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, beschloß die Direktion der Finanzen unterm 14 Jenner d. Js: Es sei dieser Erbsmassa die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva laut Inventar
fcs. 25,695. 37C.
Hievon abgezogen:
a.
die Passiven mit
fcs. 10 412. 65C.
b.
 “ unversteuerbare Fahrhabe
 “        942. 20C.
 “     11,354. 85C.
Steuerpflichtiges Vermögen
fcs.   14,340. 52C.
Dagegen wurden versteuert:
pro 1855. fcs. 3300.
durchschnittlich
 “        4150.  –
  “  1856.   “   5000.
Zu wenig
fcs.   10 190. 52C.
Als Grundlage für die Nachzalung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 7000 angenommen, wonach jene beträgt:  
pro 1855 zu 1 1/2 ‰ fcs. 10. 50C. fünffach
fcs.   52. 50C.
  “  1856   “  1 1/2 ‰   “   10. 50C.       “
 “     52. 50C.
fcs. 105.  –
und die künftige Versteurung auf fcs. 12 000 festgesetzt.
B. Hiegegen rekurriren die Weissischen Erben & verlangen Aufhebung der verfügten Nachzalung & Reduktion der künftigen Versteurung aus folgenden Gründen:
1. Für das Jahr 1856 seien nicht blos fcs. 5000, sondern fcs. 6200 Vermögen versteuert worden.
2. Seien die Gebäude nach dem Assekuranzwerthe in’s Inventar aufgenommen worden, obschon diese Schätzung nicht als definitiv ausgemitteltes Vermögen betrachtet werden könne;
3. Ebenso seien die übrigen Liegenschaften zu hoch in Schatzung genommen, was sich am auffallendsten bei No. 23 & 24 im Inventar zeige, wo für zwei Vierling Acker fcs. 1800 compariren.
4. Bei der Fahrhabe sei der Unterschied des Schatzungswerthes weniger groß, dagegen halten sie es im Gesetze begründet, dass die vorhandenen Lebensmittel sammt den Fässern in Schatzung genommen & als steuerpflichtiges Vermögen betrachtet werden.
5. Endlich seien mehrere Passivposten, zusammen fcs. 116. 60 Rpp. betragend, sowie Zinsrestanzen,  welche sich ungefähr auf fcs. 400 belaufen mögen, nicht in Abrechnung gebracht worden.
C. Von der Direktion der Finanzen wird hierauf Folgendes berichtet:
ad 1. dass, wie sich aus dem Steuerregister pro 56. ergiebt, für jenes Jahr wirklich fcs. 6200, somit durchschnittlich für die beiden Jahre 1855 & 1856 fcs. 4750, mithin fcs. 600 mehr, als in der Berechnung der Nachzahlung aufgenommen, versteuert wurden.
ad 2. dass diese Einwendung um so weniger sich rechtfertigt, als der Assekuranzwerth von Gebäulichkeiten gegenüber dem Verkaufswerthe keineswegs als zu hoch erscheint, namentlich, wenn noch in Betracht gezogen wird, dass der Hausplatz in demselben nicht inbegriffen ist.
ad 3. dass ebensowenig diese Behauptung Berücksichtigung verdient, als wie sich aus einem gemeindräthlichen Berichte ergibt, die Liegenschaften nicht zu hoch in Schatzung genommen & hiebei die Wünsche des majorennen Sohnes & des Vormundes der minorennen Söhne möglichst berücksichtigt wurden.
ad 4. dass nach der Anleitung zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare vom 9 Wintermonat 1832 pag. 7 Vieh, Heu, Getreide, Wein  & dgl. baares Geld & s. w. allerdings zum steuerpflichtigen Vermögen gehören, mithin auch diese Einrede als unstatthaft erscheint.
ad 5. dass diese Angaben theils auf bloßen Behauptungen beruhen, theils zu unbedeutend sind, um hierauf näher einzutreten, überdies aber der Billigkeit bei Berechnung der Nachzahlung darauf hinlänglich Rechnung getragen worden ist, weil als Grundlage für dieselbe nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von fcs. 10,190, sondern nur eine solche von fcs. 7000 angenommen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
aus den von der Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
Es sei die Beschwerde unbegründet &
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen & sei der rekurrirte Beschluss der Direktion der Finanzen sowol mit Bezug auf die Steuernachzalung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausferti-  gungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Affoltern & der Direktion der Finanzen.
