Rückweisung eines Antrags der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten betr. das Waßerrechtsgesuch der Herren Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur.
Ein vom 1 dieß datirter Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend das Gesuch der Herren Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur um Bewilligung zur Veränderung eines Waßerwerkes an der Töß wird an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückgewiesen, vorerst zu ersuchen, ob nicht auf Grundlage der im Antrag enthaltenen Bestimmungen eine Verständigung der streitenden Parteien möglich sei.
