Hr. [Ernst Wilhelm] von der Crone aus Leipzig. Bewillig. d. Aufnahme dess. in das zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Synode betreffend das von Hrn. Ernst Wilhelm von der Krone [sic!] aus Leipzig, provisorischem Vikar in Stäfa, ordinirt in Basel den 10. Juni 1862, am 29. April l. Js. gestellte Gesuch um Aufnahme ins zürcherische Ministerium mittelst eines theologischen Kolloquiums,
nachdem dem Petenten das am 12. Juni l. Js. mit demselben abgehaltene Kolloquium als genügend & die von demselben am 18. dieß gehaltene Probepredigt als ganz befriedigend abgenommen worden war,
beschlossen:
1. Sei Hr. von der Crone in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obigen Beschluß bestätitgt. 
