Friedrich Oberhäusli, von Zezikon-Thurgau. Erledigung seiner Angelegenheit betr. Retention von Heimatschriften.
Die Direktion des Innern berichtet: Laut einer  Mittheilung des Statthalteramtes Zürich habe Friedrich Oberhäusli von Zezikon, Kantons Thurgau, wohnhaft in Amrisweil, welcher gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich betreffend Retention von Heimatsschriften rekurrirte, seither diejenigen Gemeindesteuern von 4 Fr. 40 Rp. bezahlt, welche ihm von dem Gemeindrathe Schwamendingen auferlegt worden seien; in Folge dessen sei kein weiterer Grund zur Retention der Heimatsschriften vorhanden, womit denn auch die Beschwerde als dahingefallen zu betrachten sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei diese Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
