[Jakob] Müller v. Uetikon in Chemnitz. Entlassung dess aus d. Staats- u. Gemdsverbande.
Herr Jakob Müller von Uetikon geb. 1820, Inhaber einer Kesselschmied-Werkstätte in Chemnitz, Kgrch. Sachsen, u. wohnhaft daselbst stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande u. legt diesem Gesuche nachstehend verzeichnete Ausweispapiere bei:
1. eine Abschrift der Erklärung der k. sächsischen Kreisdirektion in Zwickau, daß Petent, sich über die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausgewiesen habe [sic!], in den dortigen aufgenommen werde, –
2. die Zustimmungen des Gemeindrathes Uitikon u. des Bezirksrathes Zürich.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszu-  stellen, sobald er die in Disp. 1 bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Uitikon u. an den Gesuchsteller.
