Eisenbahndepart.; Schrbn. an dass. betr. Fahrplan Winterthur–Schaffhausen.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Folgendes Schreiben an das schweiz. Eisenbahndepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 14. April hatten wir bezüglich des Fahrplanes der Linie Winterthur–Schaffhausen das Verlangen gestellt, daß ein Frühzug Schaffhausen–Winterthur mit Ankunft an letzterm Orte gegen 7 Uhr Vormittags eingelegt werde, eventuell, daß Zug 40 auf den frühen Morgen verlegt werde. Es meldet nun unser Vertreter bei den Fahrplankonferenzen, daß die Verlegung des Zuges 40 sowol von der Regierung von Schaffhausen beanstandet, als von der Direktion der Nordostbahn als schwer ausführbar erklärt werde, und daß bei der gegenwärtigen Situation der Nordostbahn wenig Aussicht vorhanden sei, daß sie sich zur Ausführung eines weitern Zuges auf dieser Linie verstehen werde. Gegenüber diesen Eventualitäten sehen wir uns nun allerdings veranlaßt, in letzter Linie eine Verlegung des Zuges 32 in der Weise, daß derselbe  um eine Stunde früher von Schaffhausen abgelassen wird, dringendst zu befürworten. Wir verkennen nicht, daß der Zug 32 in seiner projektirten Anlage gewissen Interessenten gut dient; weit mehr und weit dringlicheren Interessen aber wird er dienen, wenn er gegen 7 Uhr in Winterthur ankömmt; es mag dießfalls auf unsere erwähnte frühere Eingabe verwiesen werden. Die ganze herwärts Dachsen liegende Gegend würde in empfindlicher Weise geschädigt, wenn es nächsten Sommer den Arbeitern, Schülern, Bureauangestellten etc. nicht wie früher möglich sein sollte etwas vor 7 Uhr nach Winterthur zu gelangen. Es würde durch die gewünschte Verlegung des Zuges 32 dann auch ein Anschluß an Zug 8 hergestellt & damit den Bewohnern jener Gegend die günstige Gelegenheit gegeben, gegen 8 Uhr schon in Zürich zu sein.
Genehmigen Sie“ etc.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage Abschrift eines Schreibens zu geben, das wir betreffend den Fahrplan Schaffhausen–Winterthur heute an das schweiz. Eisenbahndepartement gerichtet, & empfehlen Ihnen dieses neue Begehren angelegentlichst zur gefälligen Berücksichtigung. Im Uebrigen“ etc.
