Beschluß betr. Vornahme d. Ersatzwahl e. Mitgliedes in d. Nationalrath im IIt eidg. Wahlkreise.
Mit Schreiben vom 12 Dezember v. Js ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, in Folge der Wahl des Hrn. Dr J. Furrer zum Mitgliede des schweizerischen Bundesrathes in dem IIt eidgen. Wahlkreise eine Ersatzwahl anzuordnen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Für die in dem IIt eidgen. Wahlkreise vorzunehmende Ersatzwahl eines Mitgliedes in den schweiz. Nationalrath an die durch Erwählung des Hrn. Dr J. Furrer zum Mitgliede des schweizerischen Bundesrathes erledigte Stelle wird der 28 Februar als Wahltag bestimmt.
II. Die Kreisversammlungen haben diese Ersatzwahl nach Vorschrift der Vollziehungsverordnung vom 6t Herbstmonat 1851 (Off. S. Bd. IX. S. 224) vorzunehmen, in der Meinung, daß statt des in § § 1 u. 2 dieser Verordnung citirten Gesetzes über die Großrathswahlen nunmehr die § § 5 u. 6 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen (Bd. X. S. 215) u. statt der Schlußbestimmung des § 3 der Verordnung („theils unter Vorbehalt u. s. w.[“]) die Bestimmung des § 3 litt. c des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen (Bd. X. S. 53) maßgebend sind.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern Horgen, Meilen u. Hinweil für sich u. zu Handen der Wahlkreispräsidenten des IIt eidgen. Wahlkreises zur Vollziehung mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
