Hr. Seminardirektor Fries. Zurückzug ss. Gesuches um Conzession f. e. Pferdebahn vom Bahnhof bis z. Tiefenbrunnen.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1. April 1865 übermittelte die Direktion der öff. Arbeiten unterm 5. gl. Mts. das von Hrn. Seminardirektor Fries in Küsnacht eingereichte Konzessionsgesuch betr. Erstellung einer Pferdebahn vom Bahnhof bis zum Tiefenbrunnen dem Stadtra-  the Zürich zur Vernehmlassung. Mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. stellt der Stadtrath das fragliche Gesuch wieder der Direktion der öff. Arbeiten zurück, indem er bemerkte: Das Baukollegium, welchem er sr. Zt. diese Angelegenheit überwiesen, habe vor Stellung eines definitiven Antrages noch eine Reihe von Erhebungen für nothwendig erachtet; ehe diese aber zum Abschluß gelangt seien, haben sich die Verhältnisse so verändert, daß nicht anzunehmen sei, es werde das gestellte Konzessionsgesuch noch aufrecht erhalten. Der Stadtrath glaube daher von einer einläßlichen Begutachtung desselben Umgang nehmen zu können.
Auf dieses hin wurde Hr. Seminardirektor Fries von der Direktion eingeladen, letzterer mitzutheilen, ob das erwähnte Konzessionsgesuch als dahin gefallen zu betrachten sei. Mit Zuschrift vom 10. dies macht nun Herr Fries die Mittheilung, er ziehe das Gesuch wirklich zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Zurückziehung dieses Gesuches wird Notiz am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & an Hrn. Fries. 
