[Friedrich] Barich v. Westhofen/[Preußen]. [Landrechtsertheilung].
Hr. Friedrich Barich, von Westhofen-Preußen, Cassier bei der Bank in Winterthur, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach und legt zu diesem Behufe folgende Ausweise bei:
1.	einen Bürgerrechtsbrief der Stadt Winterthur,
2.	    “     Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Winterthur,
3.	    “     genügenden Vermögensausweis,
4.	eine Entlassungsbewilligung aus dem preuß. Staatsverbande,
5.	ein von der Stadtpolizei Schaffhausen ausgestelltes günstiges Leumdenszeugniß,
6. 	einen Reisepaß.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
