Leopold Maag in Benken; Rekurs betr. Entzug d. Bürgernutzens dch. d. dort. Gemeindrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer vom 10. Febr. d. Js. datirten Beschwerdeschrift des Hrn. Leopold Maag, alt Zunftrichter in Benken, gerichtet gegen einen Beschluß des dortigen Gemeindrathes, betreffend Entzug des Bürgernutzens,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerdeschrift ist nebst Beilagen dem Bezirksrath Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben sowie an den Beschwerdeführer.
