Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. d. Nachlaß der in Tägerweilen verstorbenen Frau A. B. Steiner v. Winterthur.
Die Waisenkommission der Stadt Winterthur theilt mit Schreiben vom 26 dieß mit: Im  Monat März d. Js. sei Frau Anna Barbara Steiner geb. Steiner von Winterthur, deren Intestaterben größtentheils in den Kantonen Zürich und Bern domizilirt seien, auf ihrem Landgute in Tägerweilen verstorben; im Sinne des Art. 2 des Konkordates vom 15 Juli 1822 betreffend die Testirungsfähigkeit und die Erbrechtsverhältnisse haben die Behörden des Kantons Thurgau die Verlassenschaft der Frau Steiner vorläufig unter Siegel gelegt; laut dem amtlich beglaubigten Stammbaum seien zur Intestatsuccession berechtigt:
A.) Als Erben von väterlicher Seite:
a.o Herr Oberst Robert v. Erlach, Namens seiner Gattin, Frau von Erlach, geb. Escher von Berg,
2. Die Erben von Frau Elsbeth Stettler, geb. Steiner von Bern, nämlich:
a.[)] Herr Eduard Stettler, Gutsbesitzer zu Riedburig;
b.[)] Herr Eduard Friedrich Mutach, geb. 1847 in Bern;
c.) Frau Charlotte Louise Sophie v. Mutach, verheirathete von Müllinen
d.) Herr Vinzenz Arnold Ludwig Mutach
e.)	  “	a-Carl-a Friedrich Alfred Mutach,
f.) Bertha Caecilia Mutach
g.[)] Maria Emina Julia Mutach.  
3. Herr Stabsmajor G. v. Escher von Berg;
4. dessen Schwester, Fräulein Cäcilia v. Escher;
5. die Erben des Herrn alt Stadtpräsidenten Escher von Zürich: Herren Martin u. Heinrich Escher daselbst;
6. Herr alt Bezirksrichter Haggenmacher dahier für sich und Namens seiner Gattin Frau Susanna Friederika geb. Ziegler;
7. Herr David Emanuel Haggenmacher, gewesener Müller dahier;
8. die Erben der Frau Anna Haggenmacher, verehelichte Toggenburg, nämlich:
Jungfrau Anna Katharina Margaretha &
Carl Friedrich Toggenburg;
9. Herr Gottlieb Haggenmacher;
10. Jungfrau Emilie Haggenmacher;
11. die Herren Emil u. Eduard Steiner als Erben von Frau Regula Sulzer geb. Steiner
B. Als Erben von mütterlicher Seite:
1.o Herr Lüthi-Kronauer in Zürich, Namens seiner Gattin, Frau Elisab. geb. Kronauer;
u. Herr Ca Albert Kronauer in Zürich, Erben von Anna Hegner geb.Hegner;
2.o 	  “	Rathssubstitut Koller als Vormund von Frau Emilie Ernst geb. Sulzer;
3.o	  “	Kd. Eduard Steiner-Ziegler, als Vormund von Carl Albert Sulzer in Bischweiler;  die beiden letztern Bevormundeten als Nachkommen von Jonas Hegner.
Die Waisenkommission der Stadt Winterthur stellt nun das Gesuch, es möchten gemäß Art. 5 obigen Konkordates die Namen dieser Erben der Regierung von Thurgau mitgetheilt werden, damit in Folge dessen die Extradition des ganzen Nachlasses an die Erben resp. deren Bevollmächtigte geschehen könne.
Es wird beschlossen:
Sei das Verzeichniß dieser Intestaterben der Regierung von Thurgau mitzutheilen. (l. M. h. T.)
