Bundesrath; Auslieferung d. Omobono Minguzzi v. Riolo - Ravenna.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Omobono Minguzzi, von Riolo- Ravenna - Italien,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 16. Novbr. 1880, die Auslieferung eines angeblich in Außersihl sich aufhaltenden Omobono Minguzzi, von Riolo [-] Ravenna, Italien, betreffend, beehren wir uns unter  Verweisung auf unsere Berichte an Ihr Justiz- und Polizeidepartement vom 29. Novbr. & 18. Dezbr. 1880, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die bisherigen polizeilichen Nachforschungen nach dem Genannten erfolglos geblieben sind. Wir werden indeß nicht ermangeln, die Fahndung nach Omobono Minguzzi fortsetzen zu lassen & Ihnen über allfällige Resultate derselben sr. Zt. Bericht zu erstatten.“
