Körperverletzung Beringer v. St. Blasien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 28. October eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Ferdinand Behringer [sic!], von St. Blasien - Baden,  geb. 1867, am 15. October d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne, im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wird angelegentlichst empfohlen die Auszugseilrolle in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg mit hinreichend langen Verdecken versehen zu lassen & dafür zu sorgen, daß die Erstellung derselben möglichst befördert wird.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises & von Disp. 1 an die Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur.
