Bericht des Statthalteramtes Horgen betr. die Widersetzlichkeit in der Fabrik dHrn. Kunz in Adlischweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17ten dieß datirten Weisung des Statthalteramtes Horgen, betreffend die Vorfälle bei der Fabrik des Herrn Kunz in Adlischweil,
da sich ergeben:
In Folge verschiedener Beschwerden der Herren Staub Landis und Cie in Adlischweil über unbefugte Erhöhung eines zur Fabrik des Herrn Oberst Kunz gehörenden Wuhres, sei dem letztern durch Befehl vom 13ten März laufenden Jahrs aufgegeben worden, die neu angebrachten provisorischen Vorrichtungen unverzüglich zu beseitigen. Nach dem die Präsidialverfügung des Präsidiums des Bezirksgerichts Horgen durch obergerichtlichen Rekursalbescheid  bestätigt worden, sei durch das Gemeindammannamt Adlischweil exequirt und das Wuhr beseitigt, jedoch noch ann [sic!] nämlichen Tage und unmittelbar nach Entfernung des Herrn Gemeindammanns wieder aufgestellt worden.
Das Statthalteramt sei nun von Seite der Gerichtsbehörden zum zweiten Male zur Exekution und zur Aufstellung einer Sicherheitswache angegangen, die erstere auch wirklich unterm 30ten Juli vollzogen, die Anordnung einer Wache jedoch in Folge eines Obergerichtlichen Rekursalbescheides unterlassen worden.
In der Nacht vom 30/31ten Juli sei das Wuhr neuerdings auf gestellt [sic!], die Beseitigung desselben dem Gemeindammannamte abermals anbefohlen worden, es habe aber die Exekution wegen Größe des Wasserstandes unterbleiben müssen. Bei der am 1ten September durch das Gemeindammannamt Adlischweil angeordneten Vollziehung habe nun von Seite der Arbeiter förmliche Widersetzung Stattgefunden [sic!], indem sie dem Beamten des bestimmtesten erklärt haben, sie lassen das Wuhr nicht beseitigen. Da die Zahl der damals anwesenden Arbeiter sich auf ca 40. Mann belaufen, so habe derselbe nicht Gewalt anzuwenden versucht, son-  dern unverrichteter Sache den Platz verlassen.
Am 5ten September seien unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft 12. Polizeisoldaten reklamirt und mit deren Hülfe die Exekution ohne ernste Widersetzlichkeit vollzogen worden, obwohl ca 200. Arbeiter auf dem Platze gewesen seien. Man habe hierauf strenge Untersuchung eingeleitet und es seien mehrere Verhaftungen vorgenommen worden. Dieß habe jedoch die Arbeiter resp. den Herrn Kunz, der als intellektueller Urheber angesehen werden dürfe nicht abgehalten das Wuhr in der Nacht vom 11/12ten dieses Monats wieder herzustellen resp. herstellen zu lassen. Unterm 14ten dieß Nachmittags sei die Schwelleneinrichtung unter Zuziehung von 14. Polizeisoldaten wieder beseitigt, und von dem Statthalteramte um fernern Ungehorsam zu verhindern und namentlich um das Ansehen der Behörden nicht mit Füßen treten zu lassen, sofortige Aufstellung einer Sicherheitswache von 6. Mann Polizeisoldaten für so lange angeordnet worden, als nicht Herr Oberst Kunz eine Caution im Betrage von 3000. Franken dafür herstelle, daß er keine weitere Veränderungen an seinem Wuhre ohne Erlaubniß der Behörden vornehmen werde oder vornehmen lasse.  
beschlossen:
I. Sei dem vom Statthalteramt Horgen eingeschlagenen Verfahren im Allgemeinen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, jedoch mit dem Bemerken:
a. die Bewachung des Wuhres durch Polizeisoldaten könne für die Dauer nicht statt finden und es sei daher die Zurückziehung dieser Mannschaft angeordnet worden;
b. wenn es auch aus dem Berichte des Statthalteramtes nicht deutlich zu ersehen sei, so nehme der Regierungsrath doch an, daß auch rücksichtlich des letzten Vorfalls eine Untersuchung und Ueberweisung an das Gericht statt gefunden habe, es hätte derselbe es jedoch für zweckmässig erachtet, wenn bei der Voruntersuchung der oder die intellektuellen Urheber verhaftet worden wären, jedenfalls erwarte er, daß wenn abermals die Herstellung des Wuhres versucht werden sollte energisch eingeschritten, und auch die Verhaftung des oder der intellektuellen Urheber vorgenommen würde.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen, und behufs Rückziehung der Sicherheitswache dem Polizeirathe zur Vollziehung im Auszuge Kenntniß zu geben. 
