Festsetzung der Berathung der Jahresberichte der Direktionen.
Vorerst beantragt die in der letzten Sitzung zur Begutachtung des auf das Gewerbswesen bezüglichen Theiles des Jahresberichtes der Direktion des Innern niedergesetzte Commission, daß der Bericht der Fabrikkommission besonders gedruckt, den Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt u. durch das Amtsblatt veröffentlicht werde. Diesem Antrage gegenüber wird jedoch mit Mehrheit beschlossen, den Bericht der Fabrikkommisssion nicht besonders drücken zu lassen, sondern denselben nur als Beilage zum Rechenschaftsberichte des Regie-  rungsrathes der von dem Großen Rathe zur Prüfung des letztern Berichtes zu ernennenden Commission zuzustellen. Hierauf wird dieser Theil des Jahresberichtes der Direktion des Innern nach der Vorlage der Direktion angenommen.
Die Direktion der Polizei legt mit Bezug auf diejenigen Punkte ihres Jahresberichtes, hinsichtlich, derer in der letzten Sitzung einige Modifikationen beschlossen worden waren, einen neuen Entwurf vor, welcher angenommen wird. Ebenso wird der auf das Polizeikorps u. auf die Brandassekuranz bezügliche Jahresbericht derselben Direktion angenommen, in ersterer Beziehung jedoch einige Modifikationen beschlossen.
Der Bericht der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen wird mit einigen Modifikationen, derjenige der Direktion der Finanzen mit einigen Redaktionsveränderungen angenommen.
