Landrechtserth. an Wilh. Daumer von Hausen, K. Würtemberg.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellt der in Zürich sich aufhaltende Wilhelm Daumer, Chirurg von Hausen, Kgr. Würtemberg, welchen die politische Gemeinde Zumikon in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein, d. d. 30. Juli 1853;
2. einen Geburts- und Taufschein, d. d. 20 Juni 1853;
3. ein Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit, d. d. 3. März 1854;
4. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, welches den Zeitraum von 12 Jahren umfaßt, d. d. 9. Aug. 1853;
5. ein Zeugniß des Pfarramtes Töß, daß der Petent mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verlobt sei, d. d. 9. Febr. 1854;
6. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen für den Empfang des gesetzlich vorgeschriebenen Vermögensausweises in zürch. Banknoten, d. d. 11. April 1854;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen  Gemeinde Zumikon, d. d. 22. Januar 1854;
8. eine eventuelle Entlaßungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, d. d. 22. Juni 1853;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Petent innerhalb vier Wochen über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letztere im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Zumikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und  dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
