[Josef] Schulter v. Dettingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Wintsch-Frei, Rechtsagent, daselbst, Namens des Hrn. Josef Schulter, Gärtner, von Dettingen, Großh. Baden, geb. 1831, wohnhaft in Außersihl, welcher am 29. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. September, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Josef Schulter wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen.
