Bericht des Polizeirathes, betreff. die Wegführung des Sträfling Weitling.
Mit Eingabe vom 1ten hjs berichtet der Polizeirath, in Vollziehung des Beschlusses vom 24. April d. J. habe er den Gefängnißsträfling Wilhelm Weitling aus Magdeburg nach erstandener Strafzeit am 21ten v. M. Morgens früh von hier nach Schaffhausen transportiren lassen und soviel demselben bekannt sei, sei solcher von da sogleich nach Engern Großherzogthum Baden unter polizeilicher Begleitung abgegangen,  wovon dem dortigen Bezirksamte einfach Voranzeige gemacht worden sei.
Da sich Weitling bei seiner Abreise so betragen habe, daß die Polizei genöthigt gewesen sei, ihn mit Gewalt fortzubringen, so erachte es der Polizeirath angemessen, hievon Kenntniß zu geben und die Depositionen des Herrn Hauptmann Fehr, der Direktion der Strafanstalt und der transportirenden Polizeibediensteten zu übermachen – um so eher als ein öffentliches Blatt den Gegenstand zu entstellen gesucht und von Mißhandlung gesprochen habe, an der laut obigen Angaben Nichts wahres sei:
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, sei derselbe bis auf Weiteres ad acta zu legen.  
