Urlaubserth. an Hrn. Prof. Dr. Breslau.
Mit Zuschrift vom 18. dieß stellt Herr Professor Dr. Breslau das Gesuch um Enthebung von der Verpflichtung, in diesem Semester Klinik u. Vorlesungen zu halten u. um einen Urlaub von 4–6 Wochen als Direktor der Gebäranstalt. Zur Begründung dieses Gesuches führt Herr Prof.  Breslau an: nachdem er im vorigen u. in diesem Monate an einem Drüsenabceß in Folge eines mit Leichengift verunreinigten Schnittes nicht unbedenklich erkrankt gewesen, habe er bei der geringsten äußern Veranlaßung eine Recidive zu gewärtigen u. es sei ihm daher von Herrn Prof. Dr. Billroth u. einigen andern Kollegen der Rath ertheilt worden, in nächster Zukunft ein Bad zu besuchen u. einige Zeit lang ganz der Wiederherstellung seiner angegriffenen Gesundheit zu leben.
In einem dem Urlaubsgesuche beigelegten Zeugniß des Hrn. Professor Dr. Billroth erklärt letzterer eine Badekur für Hrn. Prof. Breslau als dringend nothwendig.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Prof. Dr. Breslau entsprochen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Erziehungswesens.
