Erth. eines Urlaubs an Hrn. Dr Bach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 6. d. Mts. datirten Urlaubsgesuches des Herrn Dr Bach als Arzt am alten Kantonsspital und der Irrenanstalt und des damit verbundenen Vorschlages für seine Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
beschlossen:
I. Herrn Dr Bach wird der nachgesuchte Urlaub von vier Wochen bewilligt.
II. Herr Dr Zwicky wird als Stellvertreter des Herrn Dr Bach während dessen Abwesenheit anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege und an Herrn Dr Bach.
