Landrechtserth. an Herrn J. J. Kappeler v. Frauenfeld.
Mit Zuschrift vom 21 November 1853 stellt der in der Stadt Zürich eventuell eingebürgerte Herr Johann Jakob Kappeler von Frauenfeld, Müller, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 26 November 1848 datirten Heimatschein;
2) ein vom 18 November 1853 datirtes Leumunds-  zeugniß der Stadtrathes Zürich;
3) als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Stadtrathes Zürich, laut welcher Petent ein Vermögen von Frk. 120,000 versteuert;
4) eine vom 3 September 1853 datirte Bescheinigung des Stadtkaßieramtes Zürich für Bezahlung der Einkaufsgebühren;
5.) eine vom 20 August datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 233 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion  der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beideen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten, unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
