Bez. Arztadjunkt Dr. Meier in Dübendorf. Zurückzieh. ss. Entlassungsbegehrens.
Die Medizinaldirektion berichtet den 13. Juni, daß sich auf die im Amtsblatt ausgeschriebene Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Uster Niemand gemeldet, dagegen Hr. Dr. Meyer [sic!] in Dübendorf sich entschlossen habe, die Stelle beizubehalten.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Medizinaldirektion
beschlossen:
1. Sei der Beschluß vom 22. April d. Js. betr. Entlassung des Bezirksarztadjunkten Dr. Meyer in Dübendorf aufgehoben.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion. 
