Bewillig. eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Hermatsweil.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hermatsweil, Schulkreis Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 26. Oktober l. Js.: „Das Schulgebäude, obschon nicht zu diesem Zwecke neu ausgeführt, sondern aus einem Privathause hiezu umgewandelt, läßt, was Solidität betrifft, nichts zu wünschen übrig. Äußerlich würdig ausgeschmückt und die innere Einrichtung nach Vorschrift ausgeführt, darf dieses Gebäude unter die besteingerichteten Schulhäuser eingereiht werden.“ Das Gebäude enthält alle Räumlichkeiten, die für ein einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung erforderlich sind, in entsprechender Ausführung.
B. Die Gesammtkosten dieses Gebäudes be-  laufen sich nach der beigelegten
Rechnung auf
Fr. 9319 75 Rp.
wovon jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen sind:
1.)
Zinse von entlehnten Kapitalien
Fr. 503. 50 R.
2.)
Frohndienste und Fuhrleistung[en]
 “  458.   –  “
3.)
Aufsichts- und Verwaltungskosten
 “  105.   –  “
4.)
Muthmaßlicher Erlös vom alten Schulhause
 “  200.   –  “
 “  1266 50   “
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht, die Summe von
Fr. 8053 25 R.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 97,200, der Erwerb Frk. 2 70 R. Die ganze Gemeinde zählt 48 Haushaltungen mit 53 Aktivbürgern und ist alljährlich mit einer Schulsteuer von 1‰, einer Straßensteuer von 2‰ und einer Armensteuer von 1 1/2 bis 2‰ belastet. Es gehört demnach diese Schulgenossenschaft nach dem genannten Regulative in die Klasse der „ganz armen“ und kann mit 1/5–1/4 der Baukosten bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hermatsweil  an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858 „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung diesen Kredit soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
