Entschädigung der Experten f. Hagelschädenschätzung.
Behufs Verifikation der gemeindräthlichen Schätzungen des dießjährigen Gewitterschadens gemäß der Verordnung von 1881, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern, wurden von der Direktion des Innern folgende Experten ernannt:
Hr.
Bezirksrath Großmann, in Höngg,
“
Kantonsrath Steffen, in Seebach,
“
Hauptm. Bertschinger, in Oberwil - Pfäffikon,
“
Gemeindammann Hauser, in Eglisau,
“
Hauptm. Frauenfelder, in Henggart.
Im Fernern wurde Hr. A. Higi, Anstaltsgärtner im Strickhof, mit der Schätzung des von Hrn. Gärtner Hug in Dielsdorf in seiner Pflanzenschule erlittenen Schadens beauftragt. 
Es sind nun diese Experten für die Ausführung dieses Auftrages angemessen zu entschädigen. Von Hrn. Hauptm. Frauenfelder liegt ungeachtet wiederholter Mahnungen kein bezüglicher Bericht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bzügl. Eingaben der Experten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den genannten Experten sind für ihre Bemühungen & Baarauslagen folgende Entschädigungn aus dem Kredite für Unvorhergesehenes [Büdget 1885, Tit. A. XIV. a] zu bezahlen:
Hr.
Bezirksrath Großmann in Höngg
14 Tage à 12 Fr.
Fr.
168.–
“
Kantonsrath Steffen, in Seenbach
8 1/2  “
“
102.–
“
Hptm. Bertschinger
2 1/2  “
“
30.–
“
Gemeinda. Hauser
5       “
“
60.–
“
Higi, Anstaltsgärtner
1      “
“
12.–
Total
Fr.
372.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
