Bestellung einer Kommission betr. Vergrößerung des botanischen Gartens.
Eine vom 18. dieß datirte Zuschrift des Erziehungsrathes, worin das Gesuch der botanischen Kommission um beförderliche Erweiterung des Areales des botanischen Gartens durch Zutheilung einer halben Juchart Landes längs des Schanzengrabens für die Kultur von Forstbäumen und pharmazeutischen Pflanzen empfohlen wird, wird einer aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder, Oberst Ziegler und Regierungsrath Müller bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
