Zusicherung eines Staatsbeitrages der Kirchgemeinde Maur an Straßenbaukosten.
In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. November d. Js. ersucht die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Steinmaur um Zusicherung eines Staatsbeitrages für die neu zu erbauende Straße dritter Klasse von  Sünikon bis Nieder-Steinmaur, zumal diese Straße eine Länge von 2229 Fuß erhalten, neben den Erdarbeiten viel Mauerwerk an Brücken u. Coulissen erfordere, u. ohne die zu leistenden Frohndienste, die Landentschädigungen inbegriffen, die dießfällige Akkordarbeit die Gemeinde wohl Frk. 12 000 kosten werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten der neu zu erbauenden Straße dritter Klasse von Sünikon bis Nieder-Steinmaur, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. auf eine nie gegebene detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Steinmaur durch das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches.
