Brändli-Richard. Gesuch um Einholung d. bundesräthl. Genehmigung f. Erwerbung d. schweiz. Bürgerrechtes.

Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1877.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. a. Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich vom 6. Januar, worin derselbe Namens folgender Petenten:
1. Konrad Friedrich Julius Molk, von Straßburg, in Fluntern, Polytechniker,
2. Ernst Nanter, aus Preußen, in Payerne Kanton Waadt, Ingenieur,  
3. Jakob Helbling von Ried-Oeschingen - Baden, in Horgen Maler, –
die hierseitige Vermittelung ersucht, um vom Bundesrath die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- und Gemeindebürgerrechts zu erlangen, –
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei dem Eingabesteller zu eröffnen, daß nach Art. 1 des bezüglichen, mit 1. Januar d. Js. in Kraft getretenen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 ein Ausländer, der das Schweizerbürgerrecht zu erwerben wünsche, von sich aus die hiefür nöthige Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- und Gemeindebürgerrechtes beim Bundesrathe nachzusuchen habe, und daß nur in dem Falle, in welchem einem Ausländer das Bürgerrecht schenkungsweise ertheilt werden wolle, die Bewilligung dazu durch die betreffende Kantonsregierung beim Bundesrath eingeholt werden müsse.
2. Mittheilung an Hrn. alt Reg. Rath Brändli-Richard unter Rücksendung der eingelegten Akten.
