Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Einsendung v. Akten betr. einen J. J. Hüni v. Horgen.
Das Kriminalgericht theilt mit Schreiben vom 29ten pto. Nachstehendes mit: Aus der demselben unterm 18ten pto. mitgetheilten Abschrift eines Urtheils des korrektionellen Gerichtes in Straßburg gegen J. J. Hüni von Horgen gehe hervor, da letzterer wirklich wegen der nämlichen Verbrechen verübt an Herrn Pfeifer in Straßburg und Her[r]n Peronaz in Lyon, hinsichtlich welcher Hüni hierorts in Untersuchung stehe, dortseits unter’m 27ten Januar d. Js. bereits zu zweijährigem Verhaft verurtheilt worden sei, welcher Strafe er sich jedoch durch die Flucht entzogen habe. Da nun aber nach dem mit Frankreich bestehenden Staatsvertrage eine Auslieferung des Hüni an die französischen Gerichte unzuläßig sei, ferner dieselben zur Ausfällung jenes Urtheils zu einer Zeit, da Inquisit bereits wegen derselben Verbrechen von den hiesigen Gerichten in Untersuchung gezogen worden war, als nicht kompetent betrachtet werden müssen, so sehe sich das Kriminalgericht veranlaßt, den Regie-  rungsrath zu ersuchen, die französischen Behörden um Aufhebung des fraglichen Urtheils anzugehen und gleichzeitig das Begehren um Einsendung der dem letztern zu Grunde gelegenen Untersuchungsakten zu erneuern, zumal, wenn diesem Gesuche nicht entsprochen werden sollte, Hüni hierorts wegen jener Verbrechen nicht bestraft werden könnte, da nicht zwei Urtheile in der nämlichen Sache gültig neben einander bestehen können;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, sich geeigneten Orts dahin zu verwenden, daß dem Gesuche des Kriminalgerichtes entsprochen werde. [l. M. v. h. T.]
