Mech. Papierfabrik an d. Sihl. Ertheilung e. Wasserrechtes.
Betreffend eine der mechanischen Papierfabrik an der Sihl zu ertheilende Bewilligung zur Anbringung von Schwellbrettern, sowie eines Kiesfanges nebst Ableitungskanal für das Geschiebe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. April l. Js. suchte die mechanische Papierfabrik an der Sihl beim Statthalteramte um Bewilligung zu einer neuen Anlage bei ihrem Wasserwerke nach. Sie beabsichtigte nämlich, im Hauptkanal unterhalb der Stellfallen beim Wuhr einen Kiesfang anzulegen & von da aus einen unterhalb des Wuhres in die Sihl ausmündenden Ableitungskanal auszuführen.
B. Zufolge Regierungsbeschluß vom 30. April l. Js suchte die Verwaltung der Papierfabrik mit Eingabe an das Statthalteramt vom 24. Mai l. Js um die Conzession für die schon eine lange Reihe von Jahren bestehenden Schwellbretter von 2 1/2’ Höhe am rechten, & 2’ Höhe am linken Ufer nach.
C. Nach erfolgter Publikation der beiden Projecte sub A  & B erfolgten gegen Project A keine Einsprachen, gegen Project B dagegen 2.
1) vom Gemeindrath Wollishofen
2) von Heinrich Irminger in der Mutschelle zu Wollishofen.
Erstere wurde jedoch zurückgezogen, letztere vom Statthalteramte als verspätet bezeichnet & dann in Folge gütlichen Vergleiches zurückgezogen.
D. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs d. d. 21. dies ergibt sich, daß die Schwellbretter, auf die sich das eine Conzessionsgesuch bezieht, factisch schon viele Jahre bestehen, & bei den während dieser Zeit oft eingetretenen Hochwassern zu keinen besondern Beschwerden Anlaß gegeben haben; überdies habe sich die Papierfabrik durch den in Abschrift beiliegenden Vertrag gegenüber der Gemeinde Wollishofen verpflichtet, dem Austritte der Sihl durch Vervollständigung & Vergrößerung bestehender Schutzwehren vorzubeugen.
Was den Kiesfang & den Ableitungskanal für das in den Hauptkanal angewiesene Geschiebe betrifft, so scheint nach dem oben angeführten Berichte diese Anlage von doppeltem Interesse zu sein, indem sie einerseits dazu diene, das eingeschwemmte Material ohne große Kosten aus dem Hauptkanale zu entfernen & anderseits den durch Absturz des Wuhres im Sihlbett gebildeten Kalk wieder zu verfüllen. Muthmaßlich würden, wenn der Hauptkanal vom Geschiebe bleibend entleert wird, die Schwellbretter auf dem Wuhr theilweise entbehrlich werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, Gemeinde Wiedikon, wird unter Hinweisung auf die Bedingungen der Urkunde vom 1. Brachmonat 1833 die Bewilligung ertheilt, auf ihrem Schwellwuhr in der Sihl Schwellbretter anzubringen, sowie unterhalb der Schleussen des Kanaleinlaufs einen Kiesfang nebst einem unter dem Wuhre wieder in die Sihl mündenden Ableitungskanal für das Geschiebe anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1)	für die Höhenbestimmung dieser bewilligten Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein, wobei die Horizontallinie, auf welche sich die Höhenmaaße beziehen, über den nivellirten Punkten liegt:
Oberfläche des Schwellwuhres am rechten Ufer der Sihl
69’ 29
       “            “               “              “   linken      “      “      “
69’ 36
Oberer Rand der Schwellbretter am rechten   “      “     “
66.79.
     “         “       “             “              “   linken     “      “      “
67.36
Oberfläche der Grundschwelle d. obern Schleussen des Hauptkanals
70.44
       “            “               “            “  untern         “            “             “
71.46
Sohle des Hauptkanales vor dem Kiesfang
71.40
   “        “   Kiesfanges & Oberfläche der Schleussengrundschwelle des
                Ableitungskanales
74.32
   “        “   Ableitungskanales an der Ausmündung in die Sihl soll mindestens zu liegen kommen auf  die Tiefe der Quote
75.50
Fixpunkte:
Plattenecke auf dem obersten Absatz der rechtseitigen Ufermauer
60.00
Plattenecke am untern Ende der rechtseitigen Ufermauer
66’.53.
Oberfläche der rechtseitigen Sihlufermauer beim ersten Absatz
60’.87
2)	Die Schwellbretter von 2 1/2’ Höhe am rechten & 2’ Höhe am linken Ufer dürfen eine über diesen [sic!] beiden Höhenpunkte gezogene gerade Linie nicht übersteigen; sie sollen leicht beweglich sein & bei Anschwellungen der Sihl, bei Anhäufungen von Eis & beim Flößen des Holzes beseitigt werden.
3)	Der Abzugskanal für das Geschiebe soll in seiner Sohle mindestens ein Gefälle von 1’ 2’’ erhalten & bei seiner Ausmündung in die Sihl mit der Uferböschung der Art verbunden werden, daß letztere durch Hochwasser nicht angegriffen werden können [sic!].
4)	Mit Bezug auf die Sicherung des rechtseitigen Flußufers & dessen Unterhaltung wird die mechanische Papierfabrik auf den von ihr genehmigten Beschluß des Gemeindrathes Wollishofen vom 28. Juli 1864 verwiesen. Ueberdieß haftet dieselbe, sowie ein allfälliger Rechtsnachfolger für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Wasserrechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
5)	Dieses Wasserrecht soll nun [sic!] für die Betreibung der Papierfabrik gültig sein & ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6)	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7)	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, damit die Untersuchung des Zustandes dieser Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen angeordnet werden kann.
III. Hat die Verwaltung der Papierfabrik an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 54.50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird der Verwaltung der Papierfabrik in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalter-  amtes, dem Statthalteramt Zürich & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
