Auftrag an die Staatskanzlei zu Herausgabe eines neuen Heftes der Gesetzsammlung.
Am 5. April d. Js. hatte der Regierungsrath die Staatskanzlei beauftragt, wenn hinlänglicher Stoff zu Herausgabe eines neuen Heftes der gegenwärtigen Gesetzsammlung vorhanden sein werde, einen Beschluß des Regierungsrathes über die Frage, ob diese Fortsetzung gedruckt werden solle oder nicht, zu veranlaßen.
In Folge dessen übermittelt die Staatskanzlei dem Regierungsrath am 28. p. das Verzeichniß der seit Vollendung des letzten Heftes der Gesetzsammlung erlassenen zur Aufnahme in dieselbe bestimmten Gesetze und Verordnungen mit dem Bemerken, daß dieselben ungefähr 5 Bogen füllen würden und daß nach bisheriger Uebung der Druck eines neuen Hefts be-  gonnen werden müßte, da der vorhandene Stoff im Laufe des nächsten halben Jahrs voraussichtlich nur geringen Zuwachs erhalten werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Druck eines neuen Heftes der Gesetzsammlung zu veranstalten.
