Landrechtsertheilung an J. J. Anderauer v. Hundweil K. Appenzell A/R.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Joh. Jakob Anderauer von Hundweil, Kts. Appenzell A. Rhd[en] eventuell eingebürgert in Feuerthalen betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechts;
nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. Eines Heimathscheines vom 10t October 1849.
2. Eines günstigen Leumdenszeugnisses und eines Zeugnisses darüber, daß Petent weder fallit sei noch akordirt habe d. d. 20t Febr. 1850.
3. Eines Auszuges aus dem Taufbuche.
4. Einer Bescheinigung des Gemeindrathes Feuerthalen, laut welcher Petent behufs Sicherstellung der Gemeinds- und Kantonsbürgerrechtsgebühren und als Ausweis über den Besitz des gesetzlichen Vermögens eine zu seinen Gunsten und auf seine[n] Namen lautende Schuldurkunde von fl 9000.  auf Liegenschaften versichert, bei dortiger Behörde deponirt habe;
5. Eine Urkunde für das Gemeindsbürgerrecht von Feuerthalen d. d. 17t Februar 1850.
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn J. J. Anderauer, theils das hiesige Landrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Feuerthalen bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Einzugsgebühren in Feuerthalen und der Landrechtsgebühr im Betrage von Frkn. 160. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Gemeindrathe Feuerthalen, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und dem Petenten, unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können Kenntniß zu geben.
