Schreiben des Obergerichtes u. Antwort an dasselbe betr. d. Bestreitung der Kosten für d. neuen Pfandbücher.
Mit Schreiben vom 20 v. Mts berichtet das Obergericht unter Hinweisung auf eine unterm 11 Oktober v. Js erlassene Verordnung betreffend Führung der Pfandbücher durch die Gemeindammänner, es habe in Folge dieser Verordnung die bisherige Einrichtung der Pfandbücher einige nothwendige Veränderungen erlitten, die meisten Gemeindammänner besitzen Pfandbücher aus gedruckten oder lithographirten Formularen, welche, weil deren Einrichtung den neuen Formularen nicht entspreche und auch nicht entsprechend abgeändert zu werden vermögen, nicht mehr gebraucht werden können, da nun viele dieser alten Formulare vor verhältnißmäßig kurzer Zeit von den Gemeindammännern selbst auf eigene Kosten angeschafft worden seien und ohne die erwähnte neue Verordnung noch mehrere Jahre hätten gebraucht  werden können, da ferner diese Protokolle als öffentlich für die Gemeinden aufbewahrt werden müssen, so dürfte es sich rechtfertigen, dieselben auf Kosten der betreffenden Gemeinden anzuschaffen, um aber später allfällig hinaus entstehenden Anständen vom vorneherein zu begegnen, wünsche das Obergericht zu vernehmen, ob der Regierungsrath in Berücksichtigung dieser Verhältnisse sich nicht bewogen finde, eine dießfällige Verfügung zu treffen.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern 
beschlossen:
Es sei auf diese Zuschrift dem Obergerichte zu erwiedern: Er bestehe mit Rücksicht auf Bestreitung der kosten für Anschaffung von Pfandbüchern in den Gemeinden je nach deren Größe oder deren Eintheilung in mehrere Civilgemeinden ein ganz verschiedenartiges Verfahren, und der Regierungsrath finde sich um so weniger veranlaßt, diesfalls eine für alle Gemeinde maßgebende Verfügung zu treffen; da einerseits in denjenigen Gemeinden wo bisher diese Kosten von den Gemeindammännern ohne Vergütung bestritten wurden (und diese dürften weitaus die Mehrheit bilden) eine Anweisung die Kosten auf Rechnung der Gemeinden zu über-  nehmen kaum großen Anklang finden würde, anderseits der Kostenbetrag zu geringfügig sei, als daß es nicht dem freien Ermessen der Gemeinden überlassen werden dürfte, dießfalls nach Gutfinden sich mit den Gemeindammännern zu verständigen.
