Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Steiger v. Etzelwyl Kt. Luzern.

[Präsidi[a]l-Verfügungen.]
16. Juni 1868.
In Sachen
des Jakob Steiger, von Etzelwyl, Kt. Luzern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Steiger war Knecht bei dem Metzger Joh. Gsell in Schwamendingen. Dieser klagt nun, daß Steiger ihn heimlich mit Zurücklassung seiner Schriften verlassen & bei verschiedenen Kunden Gelder im Betrage von Fr. 30 eingezogen habe, ohne ihm das Geld zu geben. Aus einem Briefe den Steiger an Gsell geschrieben, geht hervor, daß derselbe anerkennt, dem Meister etwas schuldig zu sein.
B. Auf die geschehene Ausschreibung & diesen Brief wurde Steiger in Luzern verhaftet. Das Statthalteramt Zürich ersucht nun dafür, die Auslieferung desselben zu bewirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Luzern ist zu ersuchen die Auslieferung des Steiger zu be-  willigen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Adjunkten des Statthalteramtes Zürich & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
