Gemdrth. Wetzikon, Beschwerde üb. Zuschiebung d. A. Hofmann außerehel. Knaben d. Ehefrau d. Elias Weber geb. Walter v. Sieblingen Schaffhausen.

[Präsidialverfügungen
30. December 1869.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes gegen die Zuschiebung des in Colmar von Ursula Walter, von Sieblingen, Ktn. Schaffhausen, jetzigen Ehefrau des Elias Weber, von Wetzikon, sr. Zt. gebornen, von Arnold Hofmann von Wädensweil erzeugten Knaben geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
