Die Gemeinde Rorbas wird in ihrem erneuerten Metzggesuche abgewiesen.
Da die Gemeinde Rorbas, welche früher mit ihrem Gesuche um Bewilligung eines Metzgpatentes abgewiesen worden, dasselbe erneuert hat, indem sie damit vorzüglich auf die Behauptung abstellte, daß die in dortigem Wirthshause bestehende Metzg auf keinem gesetzlichen Rechte beruhe, so hat der Regierungsrath  nach dießfällig angehörtem Gutachten des Rathes des Innern d. d. 21. d. M. und sorgfältiger Prüfung der Sache erkennt, daß jene Behauptung nicht begründet und also eine zweyte Metzg für die dortige Gemeinde nicht Bedürfniß seye. Er ertheilt daher dem Statthalteramte den Auftrag, derselben anzuzeigen, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
