Bundesrath. Einsendung v. Conscriptionsvorladungen für franz. Angehörige.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 13./19. dies 10 Conscriptionsvorladungen, die ihm von der französ. Gesandtschaft in Bern mit dem Ersuchen um Anordnung ihrer Bestellung zugestellt worden sind. Der Bundesrath gewärtigt nach Bestellung dieser Aktenstücke die Einsendung der betreffenden Verrichtungszeugnisse.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Die Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
