Verbscheidung der Staatsanwaltschaft betreffend Klagerhebung gegen No. 48. des pädagogischen Beobachters.
Mit Eingabe vom 30. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft, schon wieder biethe die letzte Nummer des pädagogischen Beobachters [No. 48] Stoff zu einer Injurienklage im Namen des Regierungsrathes und des Großen Rathes, in dem Herr Scherr dort von sich selbst sage „ein Mann, der in den Höchsten Behörden seines Heimathkantons officiell verläumdet wird u. s. w.“
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die fragliche Äußerung im Vergleiche mit den andern bereits eingeklagten als zu unbedeutend erscheint, um neuerdings wegen denselben einzuschreiten, beschlossen, es solle die Staatsanwaltschaft über dieselbe keine neue Klage erheben, sey es hingegen wünschbar,  daß die beyden andern Klagen beförderlich erledigt werden und sey sie daher eingeladen darauf hinzuwirken.
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der fraglichen Nummer des pädagogischen Beobachters Kenntniß gegeben.
