Abgewies. Rekurs d. Niedergelassenen in Zumikon, betreff. verw. Revision des Einzugsbriefes der Gem. Zumikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen der Niedergelassenen in Zumikon, [Namens derselben Herr Prokurator Erhardt] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Zumikon; 
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe durch Beschluß vom 14t. April d. Js. das Begehren der Niedergelassenen der Gemeinde Zumikon um Revision des dortigen Einzugsbriefes durch Bestimmung der Niederlassungsgebühr nach Maßgabe der Gemeinds- oder Bürgergüter, soweit daraus für die Ansäßen hinsichtlich der Bestreitung der Gemeindslasten Vortheil erwachse, – abgewiesen, in Berüksichtigung:
1. Daß die öffentlichen Güter der Gemeinde Zumikon, namentlich auch das Gemeindgut, seit Erlassung des gegenwärtig bestehenden Einzugsbriefes sich eher vermehrt als vermindert haben;  
2. Daß der gegenwärtige Reinertrag dieser Güter mit dem Betrag der Niederlassungsgebühr keineswegs im Verhältniß stehe, und daß überdieß nach dem Abänderungsgesetz vom 24t. Juni 1845. nicht allein das liquide Gut über die Erhebung einer Niederlassungsgebühr entscheide.
B. Gegen diesen Beschluß habe der Anwald der Rekurrenten Herr Ehrhardt Berufung ergriffen und begründe in weitläufiger Schilderung der Bestandes und Ertragsverhältniße der öffentlichen Güter in der Gemeinde Zumikon die Behauptungen der Rekurrenten: daß der Umfang der sämmtlichen Bürgergüter dieser Gemeinde so unbedeutend sei, daß er eine höhere Niederlassungsgebühr, als die niedrigste welche nach dem Gesetz erforderlich sei, nicht rechtfertige, und daß die entgegenstehende Berechnung de Gemeindrathes Zumikon theils eine unrichtige, theils eine illusorische sei, daß alle Gemeindelasten ohne Ausnahme durch Steuern gedekt werden, wovon die Niedergelassenen gleich den Bürgern beitragen müssen. Er stelle daher das Gesuch um Herabsetzung der Niederlassungsgebühren in das Gemeind- Kirchen- und Schulgut auf denjenigen Betrag, welchen das Gesetz als absolut nothwendig bezeichne, indem die Verpflichtung zu einer größern Gebühr in die resp. Bürgergüter eine nicht im Gesetze begründete Härte wäre [Rekurseingabe vom 20t. Mai]  
C. Der Gemeindrath Zumiken erkläre in seiner Replik die Behauptungen der Rekurrenten als zum größten Theil unrichtig und entstellt, und gebe eine Uebersicht der Gemeindgüter, die bisher zum Nutzen der Gemeindsbürger wie der Niedergelassenen verwendet worden seien. Er stelle mit Rüksicht darauf, daß sich diese Güter seit Bestimmung des Einzugsbriefes um mehr als fl. 2000. vermehrt haben, daß Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr.
Nach Einsicht der beigelegten letzten Rechnung über das Gemeindgut Zumikon
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
1. Daß überdieß, wenn auch der wirklich aus den Gemeindgütern für die Niedergelassenen hervorgehende Nutzen nicht den Betrag der Niederlassungsgebühr erreicht, hingegen derjenige aus den Kirchen- und Schulgütern dieselbe übersteigt und daher für sie eine annähernde Compensation Statt findet.
2. Daß hingegen ferner auf das Begehren des Gemeindrathes um Erhöhung der Niederlassungsgebühren ebensowenig einzutreten ist, in dem abgesehen davon, daß dasselbe erst vor letzter Instanz und formell unzulässig gestellt worden ist, dieselben s. Z. hoch angesetzt worden und erst durch die allmälige Vermehrung der Güter in ein richtigeres Verhältniß gekommen sind;  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und werde der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14t. April d. J. bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zumikon [unter Rükstellung der eingelegten Gemeinderechnung für Letzern], sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses] Kenntniß zu geben.
