Erklärung des Herrn a. Regierung. Präs. Dr. A. Escher, betr. die Annahme der auf ihn im Wahlkreise Wiedikon gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes und daherige Anordnung einer neuen Wahl im Wahlkreise Elgg.

[Präsidialverfügungen.
9. Mai 1862.]
In Folge der Erklärung des Herrn a. Regierung. Präs. Dr. A. Escher, daß er von den in den zwei Wahlkreisen Wiedikon u. Elgg auf ihn gefallenen Wahlen zu einem Mitgliede des Großen Rathes diejenige in Wiedikon annehme,
wird verfügt:
Es sei hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft Elgg Kenntniß zu geben, u. dasselbe einzuladen, sofort die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß die Ersatzwahl Sonntags den 18. dieß statt finden u. die dazu erforderliche Einladung Sonntags den 11. erlassen werde.
