Erwiederung des Kirchenraths betf. den Antritt der Pfarrei Altstetten durch Hrn. Spyri & Wiederbesetzung der Pfarrstelle in FIschenthal.
Zufolge Beschlusses vom 24 v. M. berichtet der Kirchenrath mit Schreiben vom 2 d. er habe im Sinne des geäußerten Wunsches dem Dekanate Zürich u. Herrn Pfarrverweser Spyri die nöthigen Mittheilungen gemacht, u. den letztern angewiesen, so lange in seinem jetzigen Amte zu bleiben, bis über die Wiederbesetzung der Pfarre Fischenthal entschieden sein werde. Indem sich der Kirchenrath zu jeder Mitwirkung in dieser Angelegenheit bereit erklärt, macht er darauf aufmerksam, daß der Nachgenuß der Familie Waser in Altstetten mit dem 21. August d. J. zu Ende gehe & daher Beförderung  der dießfälligen Verhandlungen wünschbar erscheine.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe mitzutheilen, es erscheine dem Regierungsrathe angemessen, wenn betreffend die Wiederbesetzung der Pfarrstelle in Fischenthal in einer Konferenz von Abgeordneten beider Behörden, in ähnlicher Weise wie früher diese Angelegenheit in Berathung gezogen würde.
Mittheilung an den Kirchenrath.
