Ertheilung e. Wassenrechtes an Hch. Itschner in Uelikon, zur Betreibung e. Dreherei in Tobel.
In Sachen des Herrn Heinich Itschner in Uelikon, Gemeinde Stäfa,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 1t. Maienmonat v. Js. stellte Herr Heinrich Itschner das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte auf seinem Eigenthum im Tobel bei Uelikon ein kleines Wasserwerk zu errichten u. dazu das Wasser von den beiden im Tobel zusammenfließenden Bächen zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Itschner ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet in Zuschrift vom 30. Christmonat v. Js. unter Beilage des aufgenommenen Planes:
Nach dem Plänchen soll das Wasser mittelst eines Wuhres bei dem Punkte a aufgefaßt, in der Richtung b,c,d auf das Radgebäude e u. bei g wieder dem Wildbache zugeleitet werden. Auf der Anhöhe bei f ist das Gebäude projektirt u. die darin befindlichen Werke sollen  durch einen Riemen von e her in Bewegung gesetzt werden. Sodann beabsichtigt Petent im Fernern das von Uelikon herkommende Abwasser von einigen Brunnen in einem ganz kleinen Weier zu sammeln u. dann ebenfalls auf das Rad zu lassen. Die Leitung würde ca. 260. Fuß lang u. es könnten damit ca. 19 Fuß 2 Zoll Fall benutzt werden. Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Itschner-Wagner in Uelikon, Gemeinde Stäfa wird gestattet an dem s. g. Brünnelibach ein kleines Wasserwerk zu errichten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklicht zur Richtung des Baches einzulegenden Auffangwuhres soll 3 Fuß 7 Zoll 6 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Ehrle auf dem linken Ufer angebrachte Einschnitt; auf dieß Wuhr darf ein beweglicher Schwellladen von 5 Zoll Höhe angebracht werden, deraber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten  werden.
3. Dem Hrn. Itschner wird auch gestattet auf der Anhöhe gegen Uelikon einen kleinen Wassersammler für das Brunnenwasser zu erbauen; das Wasser in demselben darf aber nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr zurückgehalten werden. Im Uebrigen wird auf § 7 litt. c. des Reglementes vom 8. Wintermonat 1836 für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren verwiesen.
4. Die Höhenlage der Krone oder Oberfläche des den Sammler einschließenden Dammes soll späterhin durch einen Fixpunkt festgestellt werden.
5. Der Damm des Sammlers soll eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, sorgfältig u. genau ausgeführt u. mit einem freien Ueberfall in genügender Tiefe unter der Dammkrone versehen werden.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dür-  fen. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herührend fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht verbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Korzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist;
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen,welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres u. des  Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 11/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Itschner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fkn. 15. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Peten [recte: Petenten] in urkundlicher Ausfertigung durch des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
