Abweisung der Beschwerde des Hrn. Fürsprech Schauberg Ns. eines Hrch. Widmer aus Seebach, wegen Antrittes einer Gefängnisstrafe.
Mit Eingabe vom 15t. d. M. kömmt Hr. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich Ns. eines Heinrich Widmer aus Hottingen, seßhaft in Seebach, welcher als Gehülfe bei einem betrüglichen Bankerotte zu zehnmonatliche[r] Gefängnißstrafe verurtheilt worden, gegen die Staatsanwaltschaft aus verschiedenen Gründen um Verschiebung der Vollziehung ein. 
Der Regierungsrath hat jedoch in Berüksichtigung 
1. Daß die Vollziehung solcher Strafurtheile lediglich Sache der Staatsanwaltschaft ist, 
2. Daß daher der Regierungsrath überhaupt nicht auf Ansuchen oder Beschwerden wegen Antretens oder Nichtantretens der Strafe u. s. w. eintreten kann. 
beschlossen:
Sei das Ansuchen abgewiesen und hievon Herrn Cantonsfürsprech Dr. Schauberg Kenntniß zu geben.
