Kathol. Kultusverein in Luzern; Beantwortung sr. Eingabe betr. d. Abschluß v. Rechtsgeschäften im Kanton Zürich.
Der Verwaltungsrath des katholischen Kultusvereins in Luzern theilt mit Zuschrift vom 19. Juni mit: Es handle sich gegenwärtig darum, auch den zahlreichen Katholiken in der Gegend von Gattikon und Langnau durch Erstellung einer Kapelle  an letztern Ort die Erfüllung ihrer religiösen Bedürfnisse zu ermöglichen und habe deßhalb der kathol. Kultusverein, welcher eine Aktiengesellschaft mit dem Zwecke, dem kathol. Kultus in der Schweiz in seinen baulichen Bedürfnissen an die Hand zu gehen, bilde, eine Parzelle Land bei der Au in Langnau käuflich an sich gebracht. Um nun die Fertigung in der Notariatskanzlei vornehmen zu können, verlange Hr. Notar Koller in Thalweil die Beibringung der Genehmigung der Statuten dieser Aktiengesellschaft durch den Regierungsrath des Kantons Zürich. Der genannte Verein halte nun aber dafür, daß, nachdem seine Statuten vom Regierungsrath des Kantons Luzern die gesetzliche Genehmigung erhalten haben, die Genehmigung durch den zürch. Regierungsrath nach §§ 31 und 60 der Bundesverfassung, durch welche die Freiheit des Verkehrs & die Gleichstellung der Schweizerbürger mit den Bürgern des eigenen Kantons garantirt worden, nicht mehr nöthig sei; derselbe stellt deshalb das Gesuch, es möchte die Notariatskanzlei angewiesen werden, von der Beibringung des verlangten Ausweises abzugehen, resp. dem Petenten eine sachbezügliche Erklärung zu Handen des Hrn. Notar Koller behufs Erledigung dieser Angelegenheit ausgestellt werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Verwaltungsrath des kathol. Kultusvereins in Luzern zu erwiedern, daß, da dessen vom Regierungsrath des Kantons Luzern am 6. Mai 1874 genehmigten [sic!] Statuten als diejenigen einer im Kanton Zürich nicht domizilirten Aktienverbindung der hierseitigen Genehmigung nicht bedürfen, ihm unbenommen sei, im hiesigen Kanton Rechtsgeschäfte abzuschließen. Sollte er sich im Uebrigen veranlaßt finden, über Hrn. Notar Koller in Thalweil bezüglich dessen Weigerung zur kanzleiischen Fertigung eines von ihm abgeschlossenen Kaufvertrages über Liegenschaften in Langnau zu beschweren, so müßte er sich zunächst an das Bezirksgericht Horgen als der nächsten Aufsichtsbehörde über das Notariat Thalweil, wenden.
2. Mittheilung.
