Beschluß betr. Bezug v. Salz aus d. schweiz. Rheinsalinen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die letzten Bestellungen von Salz bei den schweiz. Rheinsalinen und der französischen Saline Gouhenans werden demnächst vollständig effektuirt sein und ein baldiger Beginn der Lieferungen von Miserey steht nicht in Aussicht. Es ist daher nöthig, für anderweitige Deckung des zürch. Salzbedarfs der nächsten Monate zu sorgen.
Eine mit dem Direktor der schweiz. Rheinsalinen dießfalls gepflogene Unterhandlung führte zu dem Resultat, daß diese Gesellschaft die Lieferung von 30,000 Zentner Kochsalz nebst dem erforderlichen Quantum denaturirtem Salz für das erste Quartal 1876 offerirt und zwar das Kochsalz um fünf Rappen billiger als bisher, das denaturirte  Salz dagegen ohne Preisreduktion d. h. zum gleichen Preise wie das Kochsalz, währenddem das letztere bis dato um fünf Rappen höher stand als ersteres. Im Uebrigen wären die bisherigen Lieferungsbestimmungen maßgebend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für das erste Semester des künftigen Jahres 30,000 Zentner Kochsalz nebst dem nöthigen Quantum denaturirten Salz zu den oben bezeichneten Bedingungen bei den schweiz. Rheinsalinen zu bestellen.
II. Mittheilung an dieselbe.
