Die Regierung des Standes St. Gallen empfiehlt das Gesuch des Jacob Funk von Goßau um Bewilligung zur Copulation mit Amantia John von Mels.
Eine vom 30sten v. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes St. Gallen, womit sie ersucht, daß dem Jacob Funk von Goßau, Cantons Zürich, welcher mit Amantia John von Mels unter Eheversprechen schon fünf Kinder erzeugt habe, die längst nachgesuchte aber hierorts immer verweigerte Bewilligung zur Copulation ertheilt werden möchte, wird abschriftlich dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des dasigen Bezirksgerichtes mit der Einladung an letzteres überwiesen, über gedachtes Copulationsbewilligungsbegehren einzutreten, und seinen dießfälligen Beschluß dem Regierungsrathe Behufs der Mittheilung  an die Regierung des Standes St. Gallen mitzutheilen.
