Genehmigung des Marchenplanes über der Zürcher Schaffhauser Grenze bei Feuerthalen.
Durch Staatsvertrag zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen dat. 30t Juni 1847. wurden einige Veränderungen der Landesgrenze in Feuerthalen gutgeheißen und die Landesgrenze von Neuem festgestellt.
In Uebereinstimmung mit dem von den beidseitigen Kantonsregierungen anerkanten Marchenplane wurde dann durch die Abgeordneten Herrn Oberst und Straßeninspektor Pestalozzi von Zürich und Herrn Finanzrath Franz Stockar-Jecklin von Schaffhausen unterm 25t Mai 1848. die Landesgrenze durch Marchsteine bezeichnet.
Da aber in jenem Marchenplan einerseits auch die ältern Marchen dem Kanton Schaffhausen zugehörenden Theil nach ihrem frühern Bestande aufgenommen waren, seit dem aber die meisten dieser Gebäude abgetragen und theilweise durch andere wieder ersetzt worden, so erschien es im Interesse der Deutlichkeit des Planes wünschbar, daß ein neuer Marchenplan angefertigt werde, welcher nur die neuen Grenzen und die neuen Gebäude enthalte; Mit beidseitigem Einverständniß wurde diese Arbeit dem jenseitigen Ingenieur [Herrn Auer] übertragen, welcher die ersten Pläne angefertigt hatte. 
Der neue Marchenplan ist nun vollendet und liegt in zwei Exemplaren vor, deren Richtigkeit von Seite Schaffhausens bereits anerkannt worden ist.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an welche dieselben übersandt worden sind, berichtet, das die Vergleichung dieses neuen mit dem frühern Plane derselbe richtig gefunden worden sei.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten hat sich ebenfalls von der Uebereinstimmung beider Plane überzeugt.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten beschließt nun der Regierungsrath:
Es sei der neue Marchenplan auch hierorts als richtig anzuerkennen und nachdem diese Anerkennung durch die Staatskanzlei den beiden Exemplaren beigesetzt worden, sei das eine derselben durch die Direktion der politischen Angelegenheiten an den Schaffhausischerseits bevollmächtigten Herrn Regierungsrath Franz Stockar-Jecklin zu übersenden.
