Reg. v. Schaffhausen, Anzeige v. dortig. Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Mai 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von Schaffhausen die Anzeige, daß der dortige Große Rath am 18. d. Mts. zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsperiode vom 1. Juni 1863 bis 31.  Mai 1864 den Herrn Regierungsrath Dr Arnold von Waldkirch von Schaffhausen gewählt & daß der Regierungsrath am 20. gl. Mts. zu seinem Vicepräsidenten für die gleiche Amtsdauer den Herrn Regierungsrath Zacharias Gisel ernannt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
