Einholung eines Gutachtens der Handelskammer, betreff. Autorisation der projektirten Seidentroknungsanstalt in Zürich.
Bei Verlesung des Protokolls der letzten Sitzung wurde auf eine von der Canzlei gemachte Bemerkung nachstehender Beschluß gefaßt:
Ein Gutachten der Handelskommißion vom 16t. Novbr. v. J. betreffend Autorisation der projektirten Aktiengesellschaft für Errichtung einer Seidentroknungsanstalt in Zürich u. s. w. wird [nebst den Akten] da das Gesetz betreffend das  Ragionenwesen [sic!] vom 25t. Herbstmonat 1835. in §. 6. ein Gutachten der Handelskammer für Fälle wie den vorliegenden vorschreibt – der Handelskammer mit der Einladung überwiesen, mit aller Beförderung ihrerseits Bericht und Antrag über den Gegenstand zu hinterbringen.
