Gesuch d. Gemeinderaths Uster um Interpretation der §§ 355 & 363 des Privatrechtlichen Gesetzbuches.
Durch einen speziellen Fall veranlaßt stellt der Gemeinderath Uster unterm 22. Sept. an den Regierungsrath das Gesuch um Interpretation der §§ 355 und 363 des privatrechtlichen Gesetzbuches, namentlich um Ertheilung von Auskunft darüber, wie weit die Befugniß eines Gemeinderathes bezüglich der Inventarisation des Nachlasses von Angehörigen seiner Gemeinde gehe.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen spricht sich über die Frage: ob der Gemeinderath der Heimatgemeinde eines in einer andern Gemeinde Verstorbenen berechtigt sei, die Inventarisation seines Nachlasses, wo sie gesetzlich geboten ist, selbst und mit Umgehung des Gemeinderathes der Niederlassungsgemeinde vorzunehmen? folgendermaßen aus: 
Es ist ein allgemein im Gerichts- und Verwaltungswesen geltender Grundsatz, daß eine Behörde, die ihr als solcher zustehenden Funktionen nur innerhalb des Gebietes auszuüben berechtigt ist, für welches sie besteht, soweit wenigstens nicht das Gesetz eine Ausnahme bestimmt.
Das Civilgesetzbuch statuirt nun aber keine solche Ausnahme für die Gemeinderäthe mit Hinsicht auf die von ihnen als Vormundschaftsbehörden vorzunehmenden Inventarisationen. Der § 355 desselben legt vielmehr dem Gemeinderathe der Niederlassungsgemeinde die Pflicht auf, in Fällen wo ein Ansäße mit Zurücklassung minderjähriger Kinder verstorben ist, die vorläufigen Anordnungen zu Ziehung eines Inventars, sowie zur provisorischen Bestellung eines Vogtes zu treffen und davon mit möglichster Beförderung dem Gemeinderathe der Heimatgemeinde des Verstorbenen Mittheilung zu machen, damit dieser Gelegenheit erhalte, das Weitere zu verfügen.
Der Sinn dieses Paragraphen ist nicht so aufzufassen, daß nur die vorläufigen Anordnungen für das Inventar vom Gemeinderathe der Niederlassungsgemeinde zu treffen seien, während die Inventarisation selbst ihm nicht zustehe, vielmehr will damit bestimmt werden, daß jene vorläufigen Anordnungen zuerst und unverweilt zu treffen  seien, daß aber schon nach diesen vorläufigen Anordnungen und nicht etwa erst nach vollzogener Inventarisation die entsprechenden Mittheilungen an die Heimatsbehörde gemacht werden sollen.
Der Gemeinderath der Niederlassungsgemeinde ist demnach berechtigt, und verpflichtet, das Inventar über den Nachlaß eines Niedergelassenen zu ziehen und es kann, wenn die Heimatsbehörde des Verstorbenen die Ziehung des Inventars aus besonderen Gründen selbst vorzunehmen wünscht, dieß nur mit Zustimmung des Gemeinderathes der Niederlassungsgemeinde geschehen.
Dagegen muß es dem Gemeinderath der Heimatgemeinde als der Vormundschaftsbehörde der minorennen Kinder unbenommen bleiben, sich bei einer von der Behörde des Wohnortes vorzunehmenden Inventarisation des Nachlasses eines Gemeindsangehörigen sei es durch den bezeichneten Vormund, sei es durch eine andere geeignete Person vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei die Zuschrift des Gemeinderathes Uster der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen zu Erledigung in obigem Sinne zu überweisen.
