Erl. Rek. i. S. [Kaspar] Amberg in Kaiserstuhl, betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Kaspar Amberg in Kaiserstuhl, betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß vom 20. März 1858 legte das Statthalteramt Regensberg dem gewesenen Präsidenten des Gemeindrathes Bachs Kaspar Amberg eine Ordnungsbuße von 10 Frk. auf.
B. Hierüber beschwert sich J. K. Amberg. Eine Zuschrift des Statthalteramtes vom 2. Oktober 1856 betreffend Bereinigung der Kantonsgrenze habe er nicht erhalten und unterm 20. August vor. Js. sei er nicht mehr Präsident des Gemeindrathes gewesen; die Ordnungsbuße sei daher nicht gerechtfertigt.
C. Das Statthalteramt Regensberg erwiedert: Den Beweis, daß Amberg den Beschluß vom 2. Oktober 1856 erhalten, könne es freilich nicht leisten; allein die Behauptung Ambergs sei im höchsten Grade unwahrscheinlich, da alle andern Gemeindräthe, nämlich von Weiach, Oberweningen, Niederweningen, Otelfingen und Hüttikon denselben Auftrag vom 2. Oktober 1856 erhalten haben; der Gemeindrath Niederweningen habe wegen saumseliger Behandlung der Angelegenheit ebenfalls eine statthalteramtliche Ordnungsbuße erhalten, es ist ihm aber nicht eingefallen, den Empfang des fraglichen Auftrags zu bestreiten. Amberg habe wegen saumseliger und unordentlicher Geschäftsführung wiederholt mit Ordnungsbuße belegt werden  müssen, nämlich den 7. Febr. 1856 mit 15 Frkn., den 7. Juni 1857 mit 5 Frk.[,] den 8. Juni mit 3 Frk. und den 7. Juli mit 10 Frk. Sodann sei Rekurrent gerichtlich bestraft worden unterm 13t[en] Sept. 1856 vom Obergerichte wegen Betrug mit 150 Frk. Buße; unterm 25. Febr. vor. Js. vom Bezirksgerichte Regensberg wegen Gehülfenschaft bei Betrug und Verletzung der Amtsehre mit 4 Tagen Gefängniß und 30 Frk. Buße und unterm 19. Aug. v. Js. vom Obergerichte wegen vorsätzlicher Amtspflichtverletzung mit 6 Tagen Gefängniß 40 Frk. Buße und Entsetzung aller seiner Aemter. Wenn man alles dieses zusammen nehme, so müsse die Richtigkeit der Behauptung des Rekurrenten im höchsten Grade bezweifelt werden. Jedenfalls steht fest, daß Amberg den zweiten Auftrag vom 20. Aug. v. Js. erhalten habe. Amberg behaupte nun zwar, daß er damals nicht mehr Präsident gewesen sei; allein wenn er auch schon am 19. gl. Mts. vom Obergerichte seines Amtes entsetzt worden sei, so hätte er, da ihm die fragliche Verfügung in der Meinung zugestellt worden sei, daß er noch im Amte stehe, die Pflicht gehabt, die Zuschrift dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes zuzustellen, damit dieser von der Sache Kenntniß  erhalte.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Aus den vom Statthalteramte angeführten Gründen ist es allerdings im höchsten Grade wahrscheinlich, daß Amberg die Verfügung vom 2. Okt. 1856 erhalten habe. Dennoch fehlt es hiefür an der nöthigen Gewißheit, und unter diesen Umständen würde sich eine Ordnungsbuße wegen Nichtvollziehung derselben nicht rechtfertigen.
2.) Dagegen steht fest, daß Amberg den zweiten statthalteramtlichen Auftrag vom 20. Aug. 1857 erhalten habe. Wenn er nun auch damals bereits seines Amtes entsetzt war, so war er nichts desto weniger nicht berechtigt, amtliche Zuschriften an den Gemeindrath, welche noch in seine Hände gelangten für sich zu behalten, vielmehr lag ihm die Pflicht ob, entweder die Annahme derselben mit der Erklärung zu verweigern, daß er nicht mehr Präsident sei oder sofern sich erst aus ihrer Eröffnung ergab, daß sie nicht an ihn persönlich, sondern an den Gemeindrath gerichtet seien, dieselben unverzüglich dieser Behörde zuzustellen. Hiezu hatte Amberg im vorliegenden Falle um so mehr Veranlaßung gehabt, als durch die Verfügung vom 20. Aug. 1857. Dem Gemeindrathe Bachs bloß die  Vollziehung eines schon unterm 2. Oktober 1856 ertheilten Auftrages anbefohlen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an das Statthalteramt Regensberg, c) an die Direktion der Justiz.
