Entlaßung der Herrn Präsid. Meier in Bülach u. Dr Unholz in Embrach als Geschworene.
Der Bezirksrath Bülach macht unterm 29. vor. Mts. die Anzeige, es seien die Herren Gemeindrathspräsident Ferd. Meier in Bülach  und Med. Dr August Unholz in Embrach in Folge ihrer Ernennung zu Kreisgerichtspräsidenten von den Stelle als Geschworene für die eidgenößische und kantonale Strafrechtspflege entlaßen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon auf dem Verzeichniße der zürcherischen Geschworenen Vormerkung zu nehmen und dem Bundesrathe sowie der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
