Rekurs der Erben des [Kaspar] Zuppinger in Fischenthal betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Heinrich Weber von Fischenthal, Vormundes der Erben des sel. Kaspar  Zuppinger daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Zufolge dem von dem Statthalteramte Hinweil über die Zuppingersche Verlassenschaft eingesandten Inventarauszuge, aus welchem sich ergeben, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde dieser Verlassenschaft durch Verfügung, der Direktion der Finanzen eine Nachzahlung von Frk. 2000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von 30 Frk. auferlegt u. die künftige Vermögensversteurung auf 4000 Frk. festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß der Finanzdirektion rekurrirt nun Herr Weber und führt zur Begründung seines Gesuches um gänzlichen Erlaß der Nachzahlung und theilweise Herabsetzung der künftigen Vermögensversteurung an: es könne dem Verstorbenen keine Vermögensverheimlichung zur Last gelegt werden, indem er sein Heimwesen geziemend geschätzt und bisher den Verhältnissen angemessen versteuert habe. Allerdings haben dann bei der Versteigerung die Liegenschaften etwas größere Preise erreicht, was einzig dem Umstande  einer zufällig eingetretenen Konkurrenz zuzuschreiben sei. Auch haben sich die Passiven um Frk. 600 wegen eines vor Bezirksgericht Hinweil verlorenen Prozesses in Sachen seines Mündels vermehrt; und endlich wünscht er, der Rekurrent, daß ein Betrag von Frk. 500 für unversteuerbare Fahrhabe abgezogen werden möchte.
C. Der Bezirksrath Hinweil in seinem Gutachten vom 15 November v. Js. bemerkt, es habe sich für Wittwe und Kinder Zuppinger mit Martini 1859 ein liquides Vermögen von Frk. 4850 ergeben, das aber seither durch gewisse Umstände reduzirt worden sei; er halte daher für angemessen, daß die zur Versteurung angenommene Summe vom Frk. 4000 auf Frk. 3400 herabgesetzt werde.
D. Die Direktion der Finanzen spricht sich in der Rekursbeantwortung dahin aus, sie könne sich einzig mit Rücksicht auf den im Rekurse angeführten, den Vögtling betreffenden Fall, den Ansichten des Bezirksrathes Hinweil anschließen und glaube, es dürfte der Rekurs insoweit begründet erklärt werden, daß die als Grundlage für die Nachzahlung zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 2000 auf Frk. 1000 resp. die Nach-  zahlung selbst von Frk. 30 auf Frk. 15, die künftige Vermögensversteurung dagegen von Frk. 4000 auf Frk. 3400 reduzirt würde.
Demzufolge hat der Regierungsrath
Gestützt auf die in der Beantwortung des Rekurses von der Finanzdirektion angeführten Gründe, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei die Steuernachzahlung der Zuppingerschen Erben von frs 30 auf frs 15 u. das in Zukunft zu versteuernde Vermögen von frs 4000 auf Frk. 3400 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Hinweil u. der Finanzdirektion.
