Verletzung Bachofner in d. Roßhaarfabrik Isler, Pfäffikon.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte mit Zuschrift vom 18. Septbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend den am 22. August d. Js. in der Roßhaarfabrik des Hrn. Isler, in Pfäffikon verunglückten Aufseher Jakob Bachofner, von Bühl - Pfäffikon, geb. 1856.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der Verunglückte war am 22. August an der Hächelmaschine beschäftigt & wollte dem die Maschine bedienenden Arbeiter helfen, den vor derselben abgelagerten Haufen Pferdehaar hinter die Maschine  [zu] tragen. Bei dieser Verrichtung hatten die beiden den zwischen dem sog. „Wolff“ und der Hächelmaschine befindlichen Raum zu passiren, in welchen der Wellbaum des „Wolff“ hervorspringt. Bachofner gerieth beim Rückwärtsgehen zu nahe an diesen vorspringenden Wellbaum, wurde an der Blouse erfaßt und um denselben herumgeschleudert. In Folge dessen erlitt Bachofner einen komplizirten Bruch am rechten Oberarm und einen Bruch des linken Fußknöchels, an welchen Verletzungen er am 27. August im Kantonsspital starb.
Sowol das Gemeindammannamt als das Statthalteramt Pfäffikon konstatiren, daß gegenwärtig der Wellbaum & das Getriebe gegen den Durchgang hin mit festem Eisenblech eingedeckt seien, was nach Aussagen des Fabrikanten vor dem Unfalle nicht gewesen sei.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht und Antragstellung hinsichtlich der anzubringenden Schutzvorrichtungen übermittelt worden sind, spricht sich in seinem Schreiben vom 20. Oktober im Wesentlichen folgendermaßen aus:
„Am 18. Oktober besuchte ich die Roßhaarfabrik des Hrn. Isler in Pfäffikon. Derjenige Theil der Welle am Opener, der über die Riemen-  rolle hinaus vorragte, ist so kurz, daß ich heute noch an die Nothwendigkeit der Einschirung nicht denken würde, wenn ich nicht auf so traurige Weise darauf aufmerksam gemacht worden wäre. Auch die renomirtesten Construkteurs, die Herren Rieter & Gebr. Sulzer, mit denen ich letzthin die Schutzvorrichtungen an Spinnapparaten & Werkzeugmaschinen sehr einläßlich besprach, dachten an keine Gefahr von dieser Stelle aus, ebensowenig sprechen die bekannten Mülhauserbroschüren: „zum Schutz von Maschinengefahren“ darüber. Wie sollte also im vorliegenden Fall der Fabrikbesitzer zu tadeln sein?
Einige Schutzvorrichtungen, zum Theil wiederholt, theils aber zum ersten Mal verlangt, sind sofort anzubringen versprochen [sic!]. Ich werde auch hier auf Innehaltung eines bestimmten Termins dringen.“
Es kommt in Betracht:
Nach dem Inspektionsberichte des Hrn. Schuler kann die Stelle, an welcher der Unfall passirte, nicht als eine der gefährlicheren bezeichnet werden; zudem sind die gefahrdrohenden Maschinentheile nunmehr eingefriedigt, so daß ein ähnliches Unglück nicht mehr zu befürchten sein wird. Durch Anbringen der von Hrn. Schuler verlang-  ten Schutzvorrichtungen wird vollends dem Gesetze Genüge geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Fabrikbesitzer, Hr. J. Isler, wird bei seinem dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler gegebenen Versprechen zur sofortigen Erstellung von weitern Schutzvorrichtungen behaftet; im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen des Hrn. Isler unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
