Requisitorial; Empfangschein i. S. Diggelmann.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres verehrl. Schreibens vom 14. Novbr. d. Js. betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen J. J. & J. M. Diggelmann gegen Wittwe Eugenie Diggelmann, geb. Götty in Samois bei Versailles, beehren wir uns Ihnen in Beilage den bezügl. Empfangschein der Insinuation zu Handen des requirirenden Bezirksgerichtes Zürich einzubegleiten.
Indem wir uns gelichzeitig erlauben, die bundesräthliche Portinachnahme von Fr. 1 60 Rp. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“
