Bundesrath. Kreisschreiben betr. Militärpflicht d. in Frankreich geborenen Söhne ebenfalls dort geborner Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen
12. Januar 1875.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 8. d. Mts., betreffend die Folgen des von der französ. Nationalversammlung am 16. Christm. vor. Js. angenommenen Gesetzes über die Nationalität & a-den-a Militärdienst der in Frankreich geborenen und von einem ebenfalls dort geborenen Vater abstammenden Fremden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
