Beantwort. eines Kr. Schreibens des schweiz. Depart. d. Innern betr. die von den Gemeinden der Kolonisten in Brasilien gemachten Vorschüsse.
Mit Kreisschreiben vom 18. April wünscht das schweizerische Departement des Innern, daß ihm in der Angelegenheit der schweizerischen Kolonisten in der Brasilischen Provinz St. Paul eine gemeindsweise Zusammenstellung der Vorschüsse mitgetheilt werde, welche den Gemeinden des Kantons Zürich in Folge der Halbpachtverträge dieser Kolonisten:
a) bereits zurückbezahlt worden,
b) annoch zurückzuerstatten sind, mit Inbegriff der seither aufgelaufenen Zinse, dabei bemerken,
c) welche Verfallzeit für die zurückerstattenden Summen vereinbart worden ist.
Die Direktion der Polizei berichtet: daß sie dießfalls ein Kreisschreiben an die Statthalterämter resp. an die Gemeindräthe erlassen habe, und daß aus den eingekommenen Berichten sämmtlicher Gemeinden sich ergeben habe, daß solche Vorschüsse einzig für die in der Beilage verzeichneten  Personen gemacht worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei das mitgetheilte Verzeichniß dem schweiz. Departement des. Innern zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
