Kantonsrathspräsidium Anfrage betr. d. Zeitpunkt d. Frühlingsreferendums.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Schreiben vom g. T. mit, daß gemäß ergangenen Kantonsrathsbeschlüssen dem diesjährigen Frühlingsreferendum zu unterbreiten seien:
1. Der Initiativvorschlag betreffend Errichtung einer kantonalen Korrektionsanstalt mit dem Gutachten des Kantonsrathes.
2. Der Gesetzesentwurf betreffend die zürch.  Rechtspflege, 1tes u. 4tes Buch, welche Vorlagen nach nochmaliger Behandlung in der außerordentlichen Sitzung vom 22. April sofort dem Regierungsrathe zuzustellen sein werden.
Das Präsidium frägt sodann an, ob es möglich wäre, die Anordnung so zu treffen, daß die Feststellung des Abstimmungsergebnisses vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Junisitzung [15. Juni] geschehen könnte, und fügt bei, daß die betreffenden Imprimate zusammen ungefähr fünf Druckbogen umfassen werden.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Es sei dem Hrn.  Kantonsrathspräsidenten zu erwiedern, nach der Ansicht des Regierungsrathes werde es möglich sein, den Tag der Volksabstimmung auf den 14. Juni anzusetzen, in der Meinung jedoch, daß der Regierungsrath die betreffenden Vorlagen am 22. April ungesäumt erhalten und dem Drucke übergeben lassen könne, und daß ferner die Junisitzung so lange daure, daß während derselben das Bureau für die Verifikationsarbeiten die erforderliche Zeit finde. Sollte letzteres nicht der Fall sein, so müßte der Kantonsrath für die Erststellung des Abstimmungsergebnisses eine be-  sondere Sitzung in Aussicht nehmen.
