Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend die Grenzanstände bey Oberholz.
Nach Anhörung des von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 2ten d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend des von der Regierung des Standes St. Gallen eingegangene Ansuchen um eine Erklärung, betreffend die Grenzanstände bey Oberholz, hat der Regierungsrath, da die Voruntersuchungen vervollständigt sind, und sich ein ausführlicher, von Junker Alt-Staatsrath Meyer verfaßter Bericht bey den Acten befindet, beschlossen, die Ehrengesandtschaft, zu ersuchen, daß sie darüber mit derjenigen von St. Gallen in Conferenz treten und das Ergebniß wieder einberichten möchte.
Zugleich solle Junker Staatsarchivar Meyer eingeladen werden, das Actuariat bey dieser Conferenz zu besorgen.
