Vernehmlassung an B’Rath betr. badische Vorschriften zur Erhaltung d. Grenze.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Die großh. badische Regierung hat mit Note vom 5. Mai 1883 beim schweiz. Bundesrathe die Feststellung bestimmter Vorschriften & Formalitäten über die Erhaltung & Berichtigung der Landesgrenze im Sinne  der Vereinfachung angeregt & einen bezüglichen Entwurf vorgelegt.
B. Auf eine Einladung zur Vernehmlassung hat der Regierungsrath mit Schreiben vom 24. Nov. 1883 dem h. Bundesrathe seine Zustimmung zu dem fraglichen Entwurfe erklärt & nachdem die übrigen betheiligten Kantonsregierungen sich ebenfalls zustimmend ausgesprochen, hat der Bundesrath mit Note vom 16. Mai 1885 dem Staatsministerium von Baden sein Einverständniß mit dem vorgeschlagenen Verfahren zur Kenntniß gebracht, mit der weitern Erklärung, daß er die betr. Kantonsregierungen zu den nöthigen Anordnungen & Verfügungen veranlaßen werde, welche zur Ausführung der vereinbarten Vorschriften erforderlich erscheinen. Dabei wurde das großh. Staatsministerium um Mittheilung des Zeitpunktes ersucht, auf welchen dieselben einzutreten haben.
C. Mit Zuschrift vom 13. März d. Js. übermittelt nun der Bundesrath die Abschrift einer neuen Note des großh. bad. Staatsministeriums, in welcher derselbe eine Revision & Ergänzung der vereinbarten Vorschriften über Erhaltung & Berichtigung der Landesgrenzen in zwei Richtungen vorschlägt & zwar:
a. daß das Minimalmaß des Querschnittes der Grenzsteine von 25cm auf 30cm erhöht werde und  
b. daß ausdrücklich bestimmt werde, daß die Schlaufen & sonstigen auf die Grenzsteine anzubringenden Grenzbezeichnungen einen Anstrich von schwarzer Oelfarbe erhalten;
Alles dieß im Interesse besserer Erhaltung & Sichtbarmachung der Grenzsteine & deren Siguirung.
Es wird baldmöglichste Vernehmlassung über die angeregten Punkte gewünscht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Sie haben uns mit Schreiben vom 13. März d. Js die Abschrift einer neuen Note der großh. bad. Regierung vom 4. März zur Einsicht & baldmöglichsten Vernehmlassung übermittelt, in welcher dieselbe eine etwelche Revision & Ergänzung der vorläufig mit Ihnen vereinbarten Vorschriften über Erhaltung & Berichtigung der Landesgrenzen im Sinne größerer Dimensionen für den Querschnitt & besserer Sichtbarmachung der Siguirungen derselben durch einen schwarzen Oelfarbenanstrich vorschlägt.
Auch wir erachten die gemachten Vorschläge ganz im Interesse gehöriger Erhaltung & Sichtbarmachung der Grenzsteine & der auf denselben anzubringenden Grenzbezeichnungen & erklären  uns daher mit denselben & deren Aufnahme in die bezügliche Verordnung einverstanden.
Wollen Sie uns seinerzeit Mittheilung von der definitiven Verordnung, sowie über den Zeitpunkt des Inkrafttretens derselben machen, worauf wir auch unserseits zu Handen der zuständigen Bezirks- & Gemeindebehörden die nöthigen Verfügungen erlassen werden.“
