Dem Sonnenwirth Hs. Rudolf Pfenninger in Unter-Illnau wird ein Metzgpatent bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. betreffend das Gesuch des Sonnenwirth Hs. Rudolf Pfenninger in Unter-Illnau um Ertheilung eines Metzgpatentes, gefunden, daß die Voraussicht vermehrter Betriebsamkeit in Folge des neu angelegten Straßenzuges durch das Kemptthal, sowie des Beschlußes über Anlegung einer Landstraße von Illnau nach Uster, das Begehren begründen und daher mit Rücksicht auf §. 4. litt: a. des Gesetzes vom 11ten May 1832. beschloßen, dem Herrn Pfenninger gegen eine Recognition von Frk[en]. 300. ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren zu bewilligen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Pfenninger unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztern Kenntniß gegeben.
