Bericht der Gebrüder Sulzer für die Dampfheizung im Obmannamt.
Mit Hinsicht auf eine Beschwerde des Obergerichts über die ungenügenden Resultate, der neu hergestellten Dampfheizung im Obmannamt erstatten die Gebrüder Sulzer am 20 d. dem Regierungsrathe einläßlichen Bericht über das System dieser Heizung, die in der Bauart des Gebäudes liegenden Schwierigkeiten der Herstellung derselben, die Frist, die bis zur gänzlichen Vollendung erforderlich sei, die Gründe der Verzögerung derselben u. s. w.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
