Schreiben an den Vorort und die Stände, betreff. die Klosterfrage.
Von dem Staatsrathe wurde mit Weisung vom 25ten hjs. ein Bericht über die ihm ertheilte Einladung betreffend die Beschlüsse des Großen Rathes von Luzern über die Klosterfrage vorgelegt und in Folge desselben mit Einmuth beschlossen die zwei nachstehenden Schreiben zu erlassen.
Tit.
Wenn wir Euer Hochwohlgeboren, in deren Hände die bundesmässige Leitung der gemeinsamen eidgenössischen Angelegenheiten zur Zeit gelegt ist, mit Bezug auf den Beschluß des h. Großen Rathes von Luzern vom 20ten October d. J. die gegenwärtige Zuschrift übersenden, so hoffen wir voraus, Ihr werdet in diesem unserm Schritte nicht eine voreilige und anmaßliche Einmischung in Eure Rechte sehen, sondern vielmehr darin die bundesbrüderliche Gesinnung, welche uns beseelt, erkennen.
Zweierlei bestimmt uns vornehmlich an Euch in guten Treuen ein freundliches und ernstes Wort zu richten, einmal der Gedanke, daß in einer Sache, in welcher die Beschlüsse der Mehrheit der Tagsatzung und die Begehren Euers h. Standes aus einander gehen, in einer Sache, deren eigenthümliche Verwicklung, da Ihr zugleich  als Standesregierung die Interessen Euers Standes zu wahren habt, Euere höhere vorörtliche Stellung überaus schwierig macht – Ihr gerne die Ansichten eines eidgenössischen Mitstandes und Mitvorortes vornehmen werdet. Dann aber auch die Absicht, in einer Zeit, wo von verschiedenen und entgegengesetzten Seiten her, leidenschaftliche und übertriebene Wünsche und Beängstigungen mit Eifer verbreitet werden, Euch und den eidgenössischen Ständen auf eine klare Weise unsere entschiedene Gesinnung und unsern reiflich erwogenen Entschluß mitzutheilen. 
Als das höchste Interesse der schweizerischen Eidgenossenschaft erscheint uns die Erhaltung ihrer eigenen, unversehrten Existenz, wie sie dieselbe in dem europäischen Staatensysteme durch ihre große Geschichte unter Gottes sichtbarer Fügung errungen hat.
Zunächst diesem Interesse für die Integrität der schweizerischen Eidgenossenschaft steht die Sorge für den innern Frieden in unserm Vaterlande, welches vorzugsweise vor andern Ländern durch die Segnungen seiner Lage und durch die Eigenthümlichkeit seiner Bewohner und durch die Grundsätze des europäischen Staatsrechtes berufen erscheint, Frieden zu halten und des Friedens  zu genießen.
Wir sind nun zwar keineswegs geneigt, den hier und da laut gewordenen Ruf zu einer Spaltung unsers gemeinsamen Vaterlandes und zu eigenmächtiger Constituirung eines neuen Bundes einzelner Stände für etwas mehr als die vereinzelte und ohnmächtige Stimme weniger Indivi[d]uen zu halten, und erkennen es vollständig an, daß in dem genannten Beschlusse des Luzernerischen Großen Rathes solche bundeswidrige Vorsätze keinerlei Anerkennung gefunden haben, sondern vielmehr aus dem Kreise der zu verabredenden Maßregeln ausgeschlossen worden sind.
Aber immerhin ist jede Vereinbarung einzelner Stände unter sich zu besondern politischen Zwecken und eine solche wird in jenem Beschlusse in Aussicht gestellt – für den Gesammtbund eine bedenkliche Erscheinung, und kann leicht im weitern Verfolge zu Spaltungen führen, welche ursprünglich nicht beabsichtigt waren. 
Wir halten uns daher für verpflichtet, den h. Vorort bei Zeiten auf diese Klippe aufmerksam zu machen, und zu ersuchen, von Bundeswegen ein wachsames Auge auf diese Entwicklung zu richten damit nicht der Art. VI. des Bundes verletzt werde, damit unglückliche Trennung  im Keime verhindert werden.
Ueberdem bedauren wir es, daß jener Beschluß von Organisirung der Vertheidigungkräfte des h. Standes Luzern spricht und die Möglichkeit eines Angriffes voraussetzt, welchem abzuwehren dieser genöthigt werden könnte.
Wir bedauren es, weil wir an die Möglichkeit eines solchen Angriffes nicht glauben, und keinen Grund sehen, gegen irgend welche hohe Stände ein derartiges Mißtrauen zu hegen, und wir bedauern es, weil durch solche Hinweisung auf kriegerische Gefahren und kriegerische Rüstungen leicht die Gemüther angereizt und leidenschaftliche Stimmungen genährt werden, weil eben daraus leicht neue Gefahren für den innern Frieden und die innere Ruhe, deren die Schweiz gegenwärtig in jeder Hinsicht so sehr bedarf, erwachsen können, Gefahren, deren Beschwichtigung wir sind es überzeugt, von dem h. Vororte nicht weniger als von uns gewünscht wird.
Sollten, was Gott verhüte, diese bezeichneten Uebel, welche gegenwärtig noch unschwer abzuwenden sind, eine drohende Gestalt annehmen und die Integrität der schweizerischen Eidgenossenschaft durch eine bundes-  widrige politische Verbindung einzelner Stände oder der innere Friede des Landes durch einen bewaffneten Angriff, oder die Einleitung zu einem solchen ernstlich gefährdet werden, so stehen wir in der Ansicht, daß der h. Vorort – abgesehen von anderweitigen, bundesmässigen Verfügungen – jedenfalls unverzüglich sämmtliche Stände zu einer außerordentlichen Tagsatzung um sich zu versammeln dringende Veranlassung habe. Würde der h. Vorort – im Fall, den wir zwar für unwahrscheinlich halten, aber bei der schwierigen Stellung desselben nicht unerwähnt lassen dürfen – aus irgend welchen Gründen solches zu thun unterlassen, so würden wir uns für berufen und für verpflichtet erachten, eine Conferenz sämmtlicher eidgenössischer Stände nach Zürich einzuladen, damit die Maßregeln, wie das Vaterland und deßen Friede gegen jede Anfechtung unversehrt erhalten bleibe, gemeinsam von den Ständen berathen werde.
Indem wir die zuversichtliche Erwartung aussprechen, Euer Hochwohlgeboren werden dieser offenen Darlegung unserer Gesinnung Euere Anerkennung nicht versagen, empfehlen wir Euch Hochwohlgeborene, Hochgeachte Herren, Getreue liebe Eidgenossen sammt uns dem gnädigen  Schutze Gottes.
Kreisschreiben an sämmtliche eidgenössische Stände.
Tit.
Wir geben uns anmit die Ehre, Euch in Beilage ein Schreiben mitzutheilen, das wir unter heutigem Tage an den h. Vorort zu richten uns verpflichtet glaubten.
Die Gründe welche uns zu diesem Schreiben veranlaßt, die Grundsätze, die uns dabei geleitet haben, die Ansichten endlich, welche wir über die gegenwärtige Lage der Schweiz hegen, sind darin, wie wir glauben, so deutlich und bestimmt ausgesprochen, daß wir lediglich auf dieselben verweisen dürfen.
Wir hoffen, daß Ihr bei reiflicher Prüfung sowohl die eidgenössische Gesinnung, die, uns bei diesem Schritte beseelt hat, als die Richtigkeit der in dem Schreiben dargelegten Grundsätze und Ansichten anerkennen und unser Verfahren billigen werdet.
Dabei erlauben wir uns an Euch Getreue, liebe Eidgenossen, die angelegenste Bitte zu richten, daß Ihr mit uns alle aufreizenden und die innere Ruhe unsers Gesammtvaterlandes gefährdenden Handlungen und Maßregeln theils selbst sorgfältig vermeiden, theils, wo solche anderwärts versucht werden sollten, ihnen in friedlicher Weise entgegen wirken und zu ernstern Schritten  nur nach vorheriger Berathung aller Stände auf bundesmässige Weise, Hand bieten werden.
Zugleich ergreifen wir u. s. w.
