Hermann Gottlob Karl Schröter v. Reudnitz, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Hermann Gottlob Karl Schröter, Schreiner, von Reudnitz - Sachsen, geb. 1849, wohnhaft in Hottingen, welcher am 9. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Neftenbach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 14. Februar 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Neftenbach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
