Unterhandlung wegen des Postwesens mit der Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald.
Da die Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald mit Zuschrift vom 24. d. M. in Erwiederung auf die hierseitige Einfrage vom 22. hujus die Anzeige macht, daß ihr Postpachtvertrag mit nächstkommendem 30. Juny zu Ende gehen werde, –  so wird nunmehr das Postdepartement unter Zustellung gedachten Schreibens eingeladen, sein Gutachten über die Uebernahme des Postwesens von Unterwalden durch den Finanzrath anher zu erstatten.
