Joh. Georg Frei in Weiningen. Wahl dess. z. Bezirksthierarzt d. Bez. Zürich.

Der Regierungsrath hat, 
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Zürich,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren
gewählt:
Herrn Joh. Georg Frei, in Weiningen,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
