Dir. d. Polizei, Bericht ders. betr. die Verbesserung der Gemeindspolizei.
Nach Einsicht eines Berichtes den die Direktion der Polizei in Bezug auf die von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüsse vom 9. und 10. März 1863 und 30. Jenner 1864 betreffend die Verbesserung der Gemeindspolizei, erstattet,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, zur geeigneten Zeit dem Regierungsrathe Anträge vorzulegen in Bezug auf die Verbesserung der Polizei in den um die Stadt Zürich liegenden Gemeinden.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
