Wahl d. Hrn. [Rudolf] Heß v. Zürich z. Waffenkommandanten d. Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, an die durch Resignation erledigte Stelle des Waffenkommandanten der Scharfschützen auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
Herrn Kommandant Rudolf Heß, von Zürich
und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl mittelst folgender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.  
Weisung.
Nachdem der Regierungsrath in Vollziehung des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 behufs Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle des Waffenkommandanten der Scharfschützen den Herrn Kommandanten Rudolf Heß, von Zürich, gewählt hat, gibt er sich die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
