Jakob Hotz v. Hittnau in Fällanden, abgewies. Rek. betr. Hinterlegung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Jakob Hotz, Schneiders in Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Hinterlegung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 10. Dezbr. 1872 wurde Rekurrent vom Bezirksrathe Uster unter Auferlegung der Kosten abgewiesen und demnach zur Hinterlegung von Heimatschriften bei der Gemeindrathskanzlei Fällanden verpflichtet.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mittelst Eingabe vom 28. Jenner & sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem er zur Begründung das vor erster Instanz Vorgebrachte wiederholt & im Weitern anführt, daß er nicht als Kostgänger bei seinem Vater wohne, ebenso wenig als er früher bei seiner Schwester als Kostgänger sich aufgehalten,  sowie, daß er den Beruf als Weber im Namen seines Vater ausgeübt habe.
E. Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Fällanden enthält in der Hauptsache lediglich eine Wiederholung der erstinstanzlich angeführten Thatsachen.
F. Mit Zuschrift vom 13. Juni trägt der Bezirksrath Uster auf Abweisung des Rekurrenten an, da derselbe nach der Darstellung des Gemeindrathes Fällanden den Beruf als Seidenweber auf eigene Rechnung betreibe & bei seinem Vater Kostgänger sei.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung & da Rekurrent seine Behauptung, daß er den Weberberuf auf Rechnung seines Vaters betrieben habe, durch Nichts erwiesen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen; bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, den  Gemeindrath Fällanden und an den Rekurrenten.
