Stadtrath Zürich, definitive Genehmig. d. Vertrages mit dems. üb. Erwerb d. Kasinogebäudes u. Abtretung d. Staatsrechte am Fraumünsteramtgebäude.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Febr. 1873 in Betreff der Erwerbung des Kasinogebäudes gegen Abtretung der Eigenthumsrechte des Staates im Fraumünsteramt legt die hiefür bestellte Kommission einen mit den Abgeordneten des Stadtrathes Zürich vereinbarten Tausch- & Abtretungsvertrag mit dem Bemerken vor, es seien in denselben [sic!] diejenigen Vorbehalte aufgenommen, wel-  che der Regierungsrath an die Ratifikation des ursprünglichen Vertragsentwurfes geknüpft habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Kommission
beschließt:
I. Dem vorgelegten Tausch- & Abtretungsvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
