Der K. Französische Gesandte verlangt die Auslieferung des Henri Mèrat von Müllhausen.
Durch Schreiben vom 31. v. M. stellt der K. Französische Gesandte unter Anschluß eines Mandat d’arret das Ersuchen, daß Henri Mérat, Fabrikzeichner von Müllhausen, welcher gewaltsamer Angriffe auf die Unschuld eines minderjährigen Mädchens beschuldigt seye, und sich gegenwärtig im hiesigen Verhaft befinde, vertragsgemäß ausgeliefert werden möchte.
Nach Verlesung dieses Requisitoriales berichtete der HHerr Präsident des Policeyrathes, es seye die Angabe, daß das fragliche Individuum hier in Arrest liege, ganz irrig. Hingegen habe sich dasselbe wirklich hier befunden, vor Eingang dieses Verhaftsschreibens aber wieder den Canton verlaßen. 
Darauf hat nun der Regierungsrath beschloßen, den Französischen Herrn Gesandten von diesem Sachverhalte unverzüglich laut Mißiven in Kenntniß zu setzen.
