J. J. Gugerli Sekretär d. Assekuranzwesens Rücktrittserklärung.
Herr J. J. Gugerli erklärt mit Eingabe vom h. T. den Rücktritt von der Stelle eines Sekretärs der Direktion der Finanzen, Abtheilung Brandassekuranzwesen auf Ende dieses Jahres. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei vom Rücktritte des Hrn. Gugerli Vormerk am Protokoll zu nehmen und demselben hievon Mittheilung zu machen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erledigte Stelle eines Sekretärs für das Assekuranzwesen behufs deren Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
