Verbindung d. protestantischen Kirchengenossenschaft in d. March mit der reformirten Kirche des Kantons.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift des protestantischen Kirchengenossenschaft in der March, Kt. Schwyz, dat.  den 4. Juli, in welcher sie den Wunsch ausspricht, sich der zürch. Landeskirche anzuschließen, beschließt:
I. Es sei diesem Gesuche im Sinne nachfolgender Anordnungen zu entsprechen:
§ 1.
Die protestantische Kirchengenossenschaft in der March wird – unter Vorbehalt der Gesetzgebung des Kantons Schwyz – mit der reformirten Kirche des Kantons Zürich in nähere Verbindung gebracht.
§ 2.
Der Pfarrer der Gemeinde ist berechtigt, als solche den Verhandlungen der zürch. Kirchensynode und des Geistlichen Kapitals des Bezirkes Horgen mit berathender Stimme beizuwohnen und wird zu den Versammlungen dieser beiden Behörden mit Zustellung der Traktandenlisten eingeladen.
§ 3.
Die Vorsteherschaft der Gemeinde wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß bei dem Gottesdienst resp. dem kirchlichen Jugendunterrichte die Liturgie, das Gesangbuch und der Katechismus der zürch. Landeskirche gebraucht werde, und dem zürch. Kirchenrathe das von der Gemeinde zu erlassende Reglement für die protestantische Kirchengenossenschaft der March, bevor dasselbe der Genehmigung der dortigen Regierung unterstellt wird, zur Einsicht und Eröffnung seiner allfälligen Bemerkungen vorzulegen.  
§ 4.
An dieselbe Behörde sendet der Pfarrer jeweilen bis Ende Februar seinen Amtsbericht über das verflossene Jahr. Dieser Bericht soll Aufschluß enthalten
a. über die statistischen Verhältnisse der Gemeinde im Allgemeinen & insbesondere über die Zahl der vorgekommenen Taufen und Konfirmationen, sowie der kirchlichen Trauungen und Beerdigungen,
b. über das religiöse und sittliche Leben der Gemeinde und ihre Stellung zu der katholischen Umgebung insbesondere über die Einrichtung und den Besuch des Gottesdienstes, der Kinderlehre und des Religionsunterrichts und über die Wirksamkeit der Vorsteherschaft,
c. über die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde sowol hinsichtlich des ihr eigenthümlichen Kirchenfonds als hinsichtlich des Standes des Kirchengebäudes und des Friedhofs,
d. über seine Beziehungen zu den in andern Gemeinden des Kantons wohnenden Protestanten.
§ 5.
Wenn die Behandlung einer kirchlichen Angelegenheit dem Pfarramt oder der protestantischen Kirchengenossenschaft der March erhebliche Schwierigkeiten bereiten sollte, so werden dieselben hiefür auf den Rath und die Anleitung des zürch. Kirchenrathes hingewiesen.  
§ 6.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Vorsteherschaft der protestantischen Kirchengenossenschaft in der March für sich und zu Handen des Pfarrers und der Kirchgemeinde, sowie dem Dekanate Horgen mitzutheilen.
II. Es sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zuzustellen mit der Anfrage, ob er etwas gegen denselben einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 14. Juli 1879, mit welchem derselbe einem Gesuche der protestantischen Kirchengenossenschaft in der March - Schwyz, um Erstellung einer nähern Verbindung mit der reformirten Kirche des Kantons Zürich entsprechend, die Formen dieser Verbindung feststellt, & beim Regierungsrathe die Anfrage stellt, ob er etwas hiegegen einzuwenden habe,
beschließt:
I. Es ist dem Kirchenrathe zu erwiedern, daß der Regierungsrath gegen den angeführten Beschluß nichts einzuwenden habe.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
