Interkantonale Konferenz betr. Erstellung von gemeinsamen Lehrmitteln; Genehmig ihrer Beschlüsse.
Die Erziehungsdirektion legt unter Zustimmung des Erziehungsrathes das Protokoll einer Konferenz von Abgeordneten der Erziehungsbehörden der Kantone Zürich, St. Gallen, Appenzell a/Rh., Schaffhausen, Thurgau und Basel-Land datirt 1. März l. Js. vor, welche betreffend Erstellung von gemein-  samen Lehrmitteln, insbesondere zunächst eines gemeinsamen sprachlichen und realistischen Lehrmittels für die 6 ersten Schuljahre verhandelt und vorläufig folgende Beschlüsse gefaßt hat:
1. Es sei von den Kantonen Zürich, Thurgau, St. Gallen und Schaffhausen die Erstellung eines gemeinsamen sprachlichen und realistischen Lehrmittels für die 6 ersten Schuljahre anzustreben.
2. Eine Kommission von 4 Mitgliedern [Schulmännern], von denen jeder der 4 Kantone eines wählt und entschädigt, soll ein detaillirtes Programm für das Lehrmittel ausarbeiten, wobei die Frage mitzubesprechen ist, ob dasselbe auch noch für das 7. Schuljahr bestimmt werden soll, und dieses Programm den Erziehungsbehörden zur Genehmigung vorzulegen.
3. Die Kantone werden eingeladen, die Wahl der Kommissionsmitglieder im Laufe des März vorzunehmen.
Sodann betreffend die Frage, ob ein Veranschaulichungsmittel [Wandtafeln] für naturkundlichen Unterricht & ein Lehrmittel fürs Zeichnen anzustreben sei:
1. Die Erziehungsdirektion von Zürich wird ersucht, durch Sachverständige ein Programm für naturkundliche Wandtafeln, und ein solches für den Zeichnungsunterricht für  die nächste Konferenz skizziren zu lassen.
2. Die Erziehungsdirektion von Zürich wird überhaupt mit der ganzen Geschäftsleitung beauftragt.
3. Die allgemeinen Kosten der Konferenzen & der von ihnen angeordneten Arbeiten werden auf alle Kantone gleich vertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Den Beschlüssen der Konferenz vom 1. März wird die hierseitige Genehmigung ertheilt & der für die betreffenden Arbeiten erforderliche Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu Handen der Konferenz.
