Regierung von Schaffhausen. Bewilligung ihres gegen [Jacob] Lienhard von Teuffen, wohnhaft in Gütikhausen, gestellten Auslieferungsbegehrens. –

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Jacob Lienhard, Maurer von Teufen, Kts. Appenzell, wohnhaft in Gütikhausen ist durch Urtheil des Kantonsgerichtes in Schaffhausen vom 22. Juni 1870. wegen gemeinen Diebstahls im Betrage von 15 Fr: zu drei Wochen Gefängniß II. Grades verurtheilt worden; Lienhard leistete wiederholter Aufforderung zur Erstehung der Strafe keine Folge, sondern will es darauf ankommen lassen, ob die zürcherische Regierung, an welche er sich denn auch bereits gewendet hat, ihn ausliefern werde. Von Seite der Schaffhauser’schen Regierung ist nur unter Uebersendung des fragl. Urtheils auf die Auslieferung des Lienhard verlangt worden.
mit Rücksicht auf § 1. u. 2. des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung
beschlossen:
1. Sei die verlangte Auslieferung bewilligt u. sei ferner das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, den Lienhard, falls dieser einer ersten neuen Aufforderung der schaffhauser’schen Behörden zum Antritt der Strafe keine Folge leiste, der Polizeidirektion in Schaffhausen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung:
a. An die Regierung von Schaffhausen unter Rücksendung der Akten.
b. an das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Lienhard.  
c. an die Justizdirektion.
