Bewohner d. Außerdorfes Turbenthal; Rek. betr. Erstellg e. II. Zufahrtsstraße z. dort. Eisenbahnstation.
In Sachen
der Bewohner des Mittel- und Außerdorfes Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erstellung einer Straße II, beziehungsweise III. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
C. Unterm 5. Wintermonat vor. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1 Sei von der Erstellung einer zweiten Straße II. Klasse von der Ortschaft Turbenthal auf die dortige Station zur Zeit Umgang zu nehmen.
2. Seien die Akten dem Gemeindrathe Turbenthal mitzutheilen mit der Einladung, dieselben der politischen Gemeindeversammlung zur Schlußnahme darüber vorzulegen, ob in der gewünschten Richtung eine Straße III. Klasse, resp. ein Fußweg anzulegen sei.
3. Mittheilung.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren Heußer und Wirth Namens von 22 Bewohnern des Mittel- und Außerdorfes Turbenthal an den Regierungsrath, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Schon bei Beginn der Tößthalbahnbaute hätten sich manche Bewohner von Turbenthal über die Verlegung der Eisenbahnstation in die Zivilgemeinde Hutzikon beschwert, um so mehr,  als die einzige Zufahrtstraße ebenfalls im Banne der genannten Zivilgemeinde angelegt worden sei. Da nun das Dorf Turbenthal zwei Dritttheile des gesammten Personen- und Güterverkehres aufweise, so falle ein Umweg von 5 Minuten ins Gewicht und sei es natürlich, daß vom Dorfe Turbenthal eine direkte Verbindungsstraße zur Bahnstation angestrebt werde. Der als Abgangspunkt bezeichnete Bärenplatz sei nun freilich überbaut und könne daher nicht mehr in Betracht fallen.
Die 22 Petenten hätten deßhalb ein neues Trace zwischen den Häusern der Herren Gemeindammann Boßhard und Thierarzt Meier aufgestellt; dieses habe jedoch der Bezirksrath abgewiesen.
Seither habe sich noch die Verwaltung der Tößthalbahn entschieden zu Gunsten der angestrebten Zufahrtsstraße ausgesprochen & sogar ihre ökonomische Unterstützung dafür in Aussicht gestellt. Das neue Projekt habe aber auch gegenüber dem frühern wesentliche technische Vortheile aufzuweisen, denn es habe gar keine Steigungen, eine schnurgerade Richtung, koste weniger und werde zudem noch mit freiwilligen Beiträgen unterstützt.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 2.  Juni d. Js. hebt der Gemeindrath Turbenthal hervor, es rechtfertige sich nicht, um einen Umweg von nur zwei Minuten abzuschneiden, eine Straße durch theures Land und schwieriges, von Bächen durchschnittenes Terrain zu bauen, deren Kosten sich auf Frk. 8000 bis 10,000 belaufen müßten, wie es bei einer Zufahrt vom Bärenplatz aus der Fall gewesen wäre. Noch ungünstiger gestalten sich die Verhältnisse bei dem von den Rekurrenten jetzt vorgeschlagenen Trace, womit einzig den Bewohnern des Außerdorfes gedient wäre, indem der Anfangspunkt dieser Verbindung noch um 200 Fuß weiter außerhalb liege als der Bärenplatz. Der Gemeindrath und mit ihm die große Mehrheit der Einwohner des Dorfes seien der Ansicht, das ein Fußweg vom Bärenplatz aus den wirklichen Bedürfnissen vollkommen genüge. Diese Fußwegbaute sei bis jetzt nicht ausgeführt worden, weil die Petenten trotz zweimaliger Mahnung bis zur Stunde mit den verheißenen Privatbeiträgen nicht ausrückten und nicht ausrücken zu wollen scheinen.
F. [sic!] Der Bezirksrath Winterthur verweist mit Zuschrift vom 17. Juni auf die seinem Beschlusse vorangegangenen Erwägungen, schließt  sich dem Raisonnement des Gemeindrathes Turbenthal an und bringt unterm 11. dieß nachträglich die Planskizze zu den Akten.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der in dieser Angelegenheit vom Bezirksrathe gefaßte Entscheid trägt das Datum vom 5. Wintermonat vor. Js., der Rekurs dasjenige vom 16. März d. Js. und es wäre letzterer wegen Verspätung schon aus formellen Gründen abzuweisen. In materieller Beziehung fällt in Betracht, das die Station Turbenthal für das Dorf ohne Berücksichtigung von Hutzikon allerdings etwas ungünstig liegt, daß aber ein anderes Placement in Würdigung aller Verhältnisse früher nicht wol thunlich erscheine. Dieser Stationssituation gegenüber ist dann allerdings der Außerort Turbenthal etwas wie abliegend, welcher Uebelstand durch eine nicht direkt gehende Stationszufahrt noch vermehrt wird; diese letztere konnte aber nicht wol anders gezogen werden wegen der vielfach in diesem Zwischenraume sich findenden Hindernisse aller Art.
Gleichwol ist aber der in dieser Richtung entstandene Umweg nicht von gar großem Belange und beträgt ca 300 Fuß gegenüber  dem Projekt der Rekurrenten, insofern der Bärenplatz als Zentralpunkt des Ortes angenommen wird und von da aus die Distanzen gegenseitig verglichen werden.
Wird nun im Weitern berücksichtigt, das nur ca 8 Wohnhäuser im Außerdorf Turbenthal Vortheil von der gewünschten Straßenverbindung hätten, für alle übrigen Ortsbewohner jedoch in dieser Richtung ein Gewinn nicht entstünde, die Anlage selbst durch werthvolle Baumgärten geführt werden müßte und an drei Stelen eine Ueberbrückung von Bächen und Kanalleitungen erforderlich würde, so erschiene die vom Gemeindrathe in Aussicht genommenen Kosten keineswegs zu hoch, sondern eher zu niedrig angesetzt und nicht in richtigem Verhältnisse mit dem für Einzelne nur entstehenden Vortheil, der sich übrigens beinahe ganz durch die Erstellung eines ordentlichen Fußweges erreichen läßt, wenn der Umweg für die aus diesem Ortstheil auf die Station kommenden Fuhrwerke, deren Zahl nicht gros sein kann, außer Betracht fällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Wirth, Heußer und Mithafte wird abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Wirth und Heußer zu Handen der übrigen Rekurrenten, an den Gemeindrath Turbenthal, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
