Landrecht Buhl aus Baden in Obfelden.
Mit Zuschrift vom 7. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Rudolf Buhl, Schuster, von Hoppetenzell - Baden, geb. 1830, wohnhaft in Obfelden, welcher am 31. Mai 1885 nebst Familie, worunter 1 Tochter, Sophie, geb. 15. Juni 1865, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Obfelden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürger-  rechtes, dat. 25. August 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst seiner volljährigen Tochter Sophie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Obfelden bestätigt unter der Bedingung, da[ß] sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater Buhl & seine zwei minderjährigen Kinder, sowie von Fr. 12 50 für die volljährige Tochter Sophie, zusammen Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Hrn. Buhl, an den Gemeindrath Obfelden & an die Direktion der Finanzen.
