Eid. Finanzdepart. Zuschrift betr. Nichtertheilung e. Pulververkaufspatentes an [Jakob] Ottiker in Tann-Rüti.
Das eid. Finanzdepartement theilt mit Bezug auf die unterm 28. vor. Mts. vom Regierungsrathe dem Hrn. Jakob Ottiker in Tann-Rüti ertheilte Empfehlung für Bewilligung eines Pulververkaufspatentes mit Zuschrift vom 19. d. Mts. mit, es könne der Empfehlung für dieses Mal keine Folge gegeben werden. Aus dem Berichte der Pulververwaltung ergebe sich nämlich, daß in den von genannter Ortschaft kaum eine Stunde entfernten Dörfern Rüti, Bubikon, Hinweil und Wald bereits Pulverdebite bestehen und somit die Errichtung eines solchen in Rüti-Tann dem Finanzdepartement nicht  geboten erscheine, um so weniger, als seit der Einführung der Metallpatronen der Absatz von Schießpulver bedeutend abgenommen habe. Das gehe namentlich auch aus dem Umstande hervor, daß der bisherige Debitant in Wald aus dem Grunde unzureichenden Verkaufes auf sein Patent verzichtet habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Entscheid dem Petenten, Herrn Kirchenpfleger Ottiker in Tann-Rüti, zu eröffnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
