Erweiterung d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Ueberfüllung des Burghölzli mit unheilbaren, namentlich unruhigen Geisteskranken, die nur sehr langsam nach Rheinau abgegeben werden können & deßwegen den Platz für noch Heilbare versperren, sowie der über-  große Zudrang nach Rheinau, haben bei den beidseitigen Aufsichtskommissionen sowol, als bei der Sanitätsdirektion die Ueberzeugung hervorgerufen, daß nur durch Gewinnung von mehr Platz in Rheinau diesen Uebelständen abgeholfen werden könne.
Die vorläufige Prüfung der Verhältnisse in Rheinau habe zunächst dazu geführt, den neuern Flügel des sogen. „Gotthauses“ in Rheinau, der gegen den kleinen Rhein vorspringt, als zum Zwecke der Platzgewinnung überhaupt vorzugsweise passend zu finden, in der Meinung, daß in demselben ruhige männliche Versorgte, die für Güterarbeit verwendet werden, untergebracht werden könnten, & daß in der großen Anstalt selbst mit einigen baulichen Veränderungen für Unterbringung der unruhigen Unheilbaren beider Geschlechter gesorgt werden müßte.
Von diesen Projekten haben übrigens, außer den Aufsichtskommissionen & der Sanitätsdirektion, auch der Direktor der öffentlichen a-Arbeiten-a & dessen Stellvertreter, sowie der Staatsbauinspektor Einsicht genommen. Die Direktion des Sanitätswesens hält den Zeitpunkt für Eintreten auf diese Anregungen um so mehr für günstig, als, wenn auch mehr gelegentlich, die Sache bereits im Kantonsrath zur Sprache gebracht & augenscheinlich beifällig aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt: 
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch die Bauinspektion zu Handen der Sanitätsdirektion Pläne & Kostenberechnung behufs Ermöglichung der Aufnahme von ca 60 ruhigen Versorgten im „Gasthause“, und Unterbringung unruhiger Patienten in den verschiedenen Abtheilungen der Hauptanstalt in der Zahl von ca 30, bearbeiten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens.
