Stadtrath Zürich, Suspension d. Impfverordnung.
Unterm 28 Juni l. Js. stellt der Stadtrath Zürch an den Regierungsrath das Gesuch, die neue Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung wenigstens für die Stadt fallen zu lassen, oder dann einen für größere Gemeinden durchführbaren Modus angeben zu wollen. 
Die neue Verordnung setzt eine weit strengere Controle voraus, als bis dahin nothwendig & üblich war. Wenn sich auch eine Stammkontrole durch den Zivilstandsbeamten herstellen läßt, so hat doch bei dem beständigen Wechsel der Einwohnerschaft das Kontrolbureau beständig die Stammliste zu ergänzen und zu revidiren. Es wäre demnach ein Name mehr auf dem Kontrolbureau einzustellen und zu besolden. Auch fürchtet der Stadtrath, die Kanzlei der  Gesundheitskommission würde durch Mehrarbeiten zu sehr in Anspruch genommen. Aber auch nach Herstellung einer Impfung sei noch nicht ermittelt, welche der Kinder geimpft seien, und eine solche Ermittlung um so schwieriger als 90% der Impflinge durch Privatärzte geimpft würden. Der Stadtrath glaubt deshalb eine Gesetzesvorschrift nothwendig, um zur Kenntniß der Privatimpfungen zu gelangen.
Im Fernern wirft der Stadtrath die Frage auf, warum nach § 17 lemma 2 die Gesundheitsbehörden & nicht, wie bis dahin, die Schulbehörden die Verzeichnisse dem Bezirksarzte einzusenden hätten. Und endlich wird zu § 18 bemerkt, daß nicht alle Klassen von Personen erwähnt seien, welche sich bei der Anzeige des Aufenthalts über ihre Impfungen auszuweisen hätten.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
gefordert worden, und es habe jene deshalb durchaus keine Garantie geboten, daß  die obligatorische Impfung in jeder Gemeinde des Landes in der That auch durchgeführt sei.
Seit Anfang der Sechzigerjahre seien außerordentliche amtliche Impfungen in der Stadt selbst allerdings nur einmal – 1870 – vorgekommen & auch da nur auf einen kleinen Kreis der Stadt beschränkt. Es lasse sich darum auch nicht läugnen, daß in Folge dieses Mangels jeder Kontrole und unter dem Einflusse der immer mächtiger gewordenen Agitation gegen den Impfzwang wol in wenigen Gemeinden des Kantons so viele ungeimpfte Kinder von 2, 3 und noch mehr Jahren sich befanden, wie in der Stadt selbst. Erst mit dem Volksentscheid für Beibehaltung des Impfzwanges sei die Sache etwas besser geworden.
Wenn aber die obligatorische Impfung im impfpflichtigen Alter in That & Wahrheit durchgeführt werden solle, so bleibe nichts Anderes übrig, als die Herstellung einer amtlichen Impfung der Impfpflichtigen jedes Jahres an der Hand der Zivilstands- & Gemeindepolizeiregister. Daß dieses schwieriger sei in einer Gemeinde von 25,000 Seelen, als in einer solchen mit 10 fach kleinerer Bevölkerung und ebenso schwieriger, je lebhafter der Wechsel der Einwohnerschaft, leuchte von selbst ein. Allein dort liefern immerhin die Zivilstandsregister, hier die Polizeiregister, die nöthigen Anhaltspunkte, um ohne allzu große Schwierigkeiten, wenn auch nicht ohne einige Mühe & Zeitaufwand, alle Impfpflichtigen ausfindig zu machen.  
Ein ganz ähnliches Verfahren habe man seit Einführung des Impfgesetzes vom 8. April 1874 überall, in kleinen und großen Städten wie in Landgemeinden, in Deutschland beobachtet, und dabei mancherorts den lokalen Behörden viel mehr zugemuthet, als dieß bei uns durch die neue Impfordnung geschehe. So seien es in Bayern die Standesbeamten, welche die Listen der Impfpflichtigen in alphabetischer Reihenfolge ausfüllen & die Ortspolizeibehörden, welche dieselben „durch Eintragung der Zugezogenen, der Kostkinder etc.“ ergänzen, – in Württemberg „die mit der Führung der Geburts- & Familienregister betrauten Organe“ unter Beihülfe der Ortsvorsteher bezüglich des Eintrags der nicht in der Gemeinde geborenen, hereingezogenen und der weggezogenen Kinder, – in Sachsen liege die Aufstellung der Impflisten den Stadträthen ob, – in Preußen haben die Standesbeamten die Listen zu liefern & seien dieselben von der Ortspolizeibehörde zu revidiren, – in Hessen haben die Bürgermeistereien „die Zugezogenen“ beizuschreiben etc. etc. Kurz, überall im deutschen Reiche, das gegenwärtig in konsequenter Durchführung des Impfzwangs vorangehe und – nebenbei bemerkt – seit demselben nicht Eine auch nur annähernd so große Pockenepidemie, wie die jüngst erlebte in Neuenburg, aufweise, derselbe Modus der Anfertigung & Bereinigung der Impflisten durch die Ortsbehörden. Das Gleiche werde  bei gutem Willen auch bei uns möglich sein.
Wenn der Stadtrath Zürich die daraus erwachsenden Kosten fürchte, so sei dem gegenüber zu erinnern, daß eine konsequente Durchführung des Impfzwanges vor Allem im Interesse der Stadt selbst liege, da gerade in den Städten Pockenepidemien, wie andere Seuchen, am ehesten sich verbreiten. Dieselbe Erfahrung zwinge aber auch die kant. Behörden vorzusorgen, daß nicht gerade die Stadt zum Ausgangspunkte für eine Landepidemie werde.
Grund zur Klage haben aber die städtischen Behörden um so weniger, als sich das bereits blühende und so reichlich in Anspruch genommene kant. Institut für Beschaffung animaler Lymphe innerhalb der Stadt befinde und ihrer Einwohnerschaft die Erfüllung der Impfpflicht außerordentlich leicht und ungefährlich mache und überdieß für sie gerade dadurch eine Reihe anderer Verpflichtungen wegfalle – Beschaffung eines Impflokals, Anwesenheit eines Mitgliedes der Gesundheitsbehörde im Impftermin etc. – welche die Impfordnung für alle übrigen Gemeinden des Kantons voraussetze.
Die Ermittlung der Kinder, welche im Laufe des Jahres geimpft worden, auch wenn 90% derselben von Privatärzten geimpft wurden – 1880 in Zürich Kinder geimpft: 
amtlich
252,
privat
124
”
67%
”
33%
dürften gegenüber § 14 der Verordnung, der die Ausstel-  ung eines Impfscheines auch von Seite der Privatärzte verlange, kaum auf unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen; über die Art, wie dieses zu geschehen habe, gebe der Schlußsatz des § 10 hinreichend Aufschluß. Es bedürfe nur einer Aufforderung an alle Impfpflichtigen, nach Ablauf des Termins der Impfpflicht den Ausweis zu leisten, und der Bestrafung der Renitenten & Säumigen nach § 23, so sei auch hier den Forderungen der Verordnung Genüge geleistet.
Wenn aber die kant. Behörde mit Rücksicht auf die etwas größern Schwierigkeiten und demgemäß den größern Kostenaufwand für Durchführung der obligatorischen Impfung nach dem Wunsche des Stadtrathes die neue Impfordnung für die Stadt fallen lassen wollte, so wäre die unmittelbare Konsequenz die, daß andere bevölkerte Gemeinden, in denen die Kontrole wegen lebhaften Wechsels der Bevölkerung zum Theil noch schwieriger sei als in der Stadt selbst [so Außersihl] dieselbe Begünstigung ebenfalls beanspruchen würden.
Was nun die bei § 17 aufgeworfene Frage, warum die Gesundheits- & nicht die Schulbehörde die Verzeichnisse einzufordern haben, betreffe, so sei bekannt, daß seit Erlaß der alten Impfordnung durch das Gesetz betr. Organisation der öffentlichen Gesundheitspflege vom 10. Christmonat 1876 in jeder Gemeinde des Kantons eine besondere Gesundheitsbehörde geschaf-  fen wurde, welche nach § 6 derselben „die gesammten Gesundheitsinteressen der Gemeinde verwaltet & überwacht“ und daß dieser nach § 1 desselben Gesetzes auch „die Maßregeln gegen Krankheiten & Seuchen bei Menschen und Thieren“ unterstellt seien.
Es sei deshalb durchaus richtig gewesen, mit der Kontrole der Schulkinder mit Rücksicht auf die stattgehabte Impfung die örtliche Gesundheitsbehörde & nicht mehr die Schulbehörde zu betrauen, welch letzterer die Sache doch offenbar ferner liege. Ueberdieß sei dieser ja nicht der einzige Akt, durch welchen die örtliche Gesundheitsbehörde ihrer Sorge für die sanitarischen Interessen der Schuljugend Ausdruck gebe oder doch Ausdruck geben sollte, sei es doch z. B. ihre Sache, darüber zu wachen, daß Geschwister epidemisch erkrankter Kin[der] von der Schule ferne gehalten werden u. s. w.
Was endlich die Frage bezüglich der Fassung von § 18 betreffe, so sei klar, daß von einer absichtlichen Weglassung der angeführten Berufsarten nicht die Rede sein könne, ebenso klar aber auch, daß durch die Namsungen des Stadtrathes nicht alle die Berufsarten, welche hier in Betracht fallen können, erschöpft seien; die Bestimmung in § 18 sei aus der alten Verordnung herübergenommen worden; bisher habe sie ausgereicht; Hausirer, wandernde Sänger etc., welche in Gasthöfen logiren, würden, wenn nicht besondere Veranlaßung dazu vorhanden sei, so wenig unter die  Bestimmung des § 18 hereinzuziehen sein, als andere Gasthofbewohner; die Uebrigen gehören entweder unter die Kategorie der Niedergelassenen & fallen auch, wenn sie nicht einmal in ihren Familien wohnen, sondern vereinzelt dastehen, nach dem Gemeindegesetz nach kurzem Aufenthalt in die Klasse der Niedergelassenen & werden auch von der Stadtbehörde so behandelt; jedenfalls aber fallen sie unter die Bestimmung des § 6 der Verordnung und können somit in keiner Weise übergangen werden, wenn die in § 6 vorgesehenen Anordnungen getroffen werden. Die durch die bezügliche Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung geforderte Kontrole lasse sich ohne besondere Mühe und Aufwand mit einer geordneten Fremdenkontrole leicht verbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Stadtrathes Zürich, die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung für die Stadt fallen zu lassen oder für sie einen andern Modus für die Durchführung aufzustellen, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
