Erled. Rekurs in S. der Brüder Vonrufs in Erlenbach betr. Polizeiübertretung.
In Sachen der Brüder Vonrufs und anderer Einwohner der Gemeinde Erlenbach
betreffend eine Polizeiübertretung
	hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 28 Dezember v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen: Es seien die Rekurrenten verpflichtet, die fragliche Buße und die Kosten zu bezahlen. 
E. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten und bitten, daß der Regierungsrath ihnen Buße und Kosten abnehmen und die Förrlirain-Gasse als öffentliche Straße erklären möchte.
	Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Den Rekurrenten wird zur Last gelegt, daß sie einen den sämmtlichen Grundeigenthümern der Gemeinde Erlenbach angelegten Befehl nicht befolgt haben. Hierin liegt nach den §§ 2 u. 6 des betreffenden Gesetzes kein Disciplinarfehler, sondern eine Polizei-Uebertretung und es müssen daher die Fehlbaren, wenn sie sich der Strafe nicht unterziehen wollen, einfach dem Gerichte überwie-  sen werden.
2, Es stellen nun zwar die Rekurrenten beiläufig das Gesuch, daß die fragliche Gasse, wenn sie bis dahin keine öffentliche Straße gewesen sei, für die Zukunft zu einer solchen erklärt werde. Es ist aber unmöglich, zur Zeit auf dieses Gesuch einzutreten, da dasselbe nicht mit der gehörigen Bestimmtheit gestellt ist und bei dem Bezirksrathe mit Beziehung auf dasselbe keine Verhandlungen Statt gefunden haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch, daß die Förrlirain-Gasse als eine öffentliche Straße erklärt werden möchte, zur Zeit nichts einzutreten.
II. Es sei der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
III. Habe der Gemeindrath Erlenbach, wenn die Rekurrenten sich nicht freiwillig der ihnen aufgelegten Buße unterziehen wollen, dieselben dem Kreisgerichte zu überweisen.
IV. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren; die übrigen Kosten hingegen seien niedergeschlagen.
V. Mittheilung a, an die Rekurrenten; b, an den Bezirksrath Meilen zur Eröffnung an den Gemeindrath Erlenbach, c, an die Justizdirektion. 
