Erl. Rekurs der Gemeinde Wetzikon betr. Abdeckung einer Kiesgrube.
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend Abdeckung einer Kiesgrube
hat sich ergeben.
A. Durch Verfügung vom 3 Januar l. Js wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Gemeindrath Wetzikon mit einer Beschwerde ab, die darüber geführt wurde, daß s. Z. bei Ankauf von Land zur Erweiterung der Kiesgrube im Goldbühl die Bedingung aufgenommen worden sei, daß die abgedeckte Erde auf das übrige, ungefähr 230 Fuß von der Grube entfernte Land des Verkäufers abgelegt werden müsse.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wetzikon mit Eingabe vom 9 Januar l. Js, indem er sich nicht für verpflichtet hält, den Transport dieser Erde zu übernehmen. Er behauptet, das Gesetz lege den Gemeinden nur das Öffnen und Abdecken der Kiesgrube auf,  woraus folge, daß die Erde auf der Grube selbst abzulegen sei. Die Vertragsbestimmung, daß der Verkäufer diese Erde auf sein Land hinlegen lassen müsse, sei entweder im Interesse des Staates oder des Verkäufers gemacht, keineswegs aber in demjenigen der Gemeinde, welcher dadurch nur eine Fassung auferlegt werde, von der im Gesetze nirgends etwas enthalten sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs dahin: die Forderung der Gemeinde Wetzikon wiederspreche aller bisherigen Übung. Wenn sich auch das Gesetz in diesem, wie in vielen andern Punkten nicht speziell ausspreche, so sei es doch noch keiner Gemeinde eingefallen, beim Abdecken der Kiesgruben zwischen dem Aufhacken und der Wegschaffung der Erde zu unterscheiden, der Staat bestreite die Kosten des Landankaufes und könne natürlich weder zugeben, daß die Erde auf das angekaufte Land abgedeckt werde, weil sonst die Gemeinde bei dem Vorrücken der Kiesausbeutung diese gleiche Erde abermals aufhacken und weiter rückwärts transportiren müßte, noch daß die Eröffnung einer Grube die Erde sofort an die Stelle gelegt werde, wo der Kies auszubeuten sei, weil da-  mit der Raum für Aufschichtung des gereinigten Kieses, des Sandes und der größern Steine auf unzuläßige Weise verengt würde. Die gleichen Grundsätze kommen auch bei Straßen erster Klasse zur Anwendung: hier liege das Abdecken der Kiesgruben zur Hälfte dem Staate, zur Hälfte den Gemeinden ob und jeder Theil transportire die Abdeckerde seiner Hälfte auf die angewiesenen Ablageplätze, ohne daß je hierüber ein Zweifel entstanden wäre.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Antrages der verordneten Kommission,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei der Beschwerde keine Folge zu geben.
II. Trage die Gemeinde Wetzikon die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeinderath Wetzikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
