Beschluß, betreffend die Zutheilung des Schanzengebietes an die anstoßenden Gemeinden Zürich und Riesbach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der eigens bestellten Spezial-Commißion mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachen Berichtes und gutächtlichen Antrages über die Zutheilung des Staatsgebietes der Schanzen an die anstoßenden Gemeinden Zürich und Riesbach, u. nach Einsicht der mit Schreiben vom 11ten und 22sten Aprill d. J. von ihren Gemeindsbehörden in Bezug auf diese Ausmarchung vorgelegten Wünsche, beschloßen: 
1.) Die Grenze zwischen der Stadt Zürich und der Gemeinde Riesbach bildet von nun an einerseits die äußere Linie der neu anzulegenden öffentlichen Straße vom Gasthofe  zum Falken gegen den Mühlbach herab bis zu dem Punkte, wo jene Linie in den gedachten Bach fällt, und anderseits von da an der so eben bezeichnete Bach selbst bis an den See; in der weiteren Meinung, daß sowohl die Straße als das innerhalb derselben liegende an die Kaufmannschaft abgetretene Schanzen-Terrain, u. namentlich die Holzschanze, als in dem Bann der Stadt Zürich liegend, zu betrachten sey. 
2.) Die weitere Bestimmung der Grenzen zwischen den in Frage liegenden beyden Gemeinden oberhalb der Straße soll einstweilen und so lange noch verschoben bleiben, bis die Verhältniße des Geißberger-Bollwerkes geordnet und die Richtung der dort anzubringenden Straße u. Wege bestimmt seyn werde. 
3.) Hat jede dieser beyden Gemeinden die auf ihrem Bann befindlichen Straßen, Wege, Brücken, Dämme und Wuhrungen in Zukunft auf ihre Kosten zu unterhalten. 
4.) Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich u. Gemeindrathes Riesbach, ferner der Schanzen-Commißion, und endlich auch der Vorsteherschaft der hier ver  burgerten Kaufleute durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
