Abweisung des Rekurses des Steinmetz Jb. Egloff aus Fislisbach C. Aargau, betreff. verweigerte Niederlaßung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, d. d. 23ten. vorigen Monats in Sachen des Hrn. Cantonsprokurator Funk, Namens des Steinmetzen Jakob Egloff aus Fislisbach Cantons Aargau, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend verweigerte Niederlaßung resp. Wegweisung:
gestützt auf die faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes 
und nachdem sich ferner ergeben:
D. Unter’m 20ten. März habe der Bezirksrath Zürich den Beschluß des Stadtrathes vom 19t. Januar a. c. dahin gehend, daß Egloff innerhalb 4. Wochen die Stadt Zürich zu verlaßen habe, bestätigt;
E. Dagegen rekurrire unterm 15t. April Herr Prokurator Funk, nom. des Egloff lege zur Begründung des Rekurses zwei günstige Leumdenzeugniße, ausgestellt von den Gemeindräthen Hottingen und Riesbach, wo Egloff im Jahr 1842. niederlaßen gewesen, so wie ein Attestat seiner Hausgenoßen und nächsten Nachbarn bei, durch welches bezeugt werde, daß den Betreffenden nichts Nachtheiliges über die Familie Egloff bekannt sei, und verlange Aufhebung des bezirks-  räthlichen Beschlußes, eventuell, daß der Ausweisungstermin auf Kirchweih 1847. hinausgestellt werden möchte:
in Berüksichtigung:
1. Daß die vom Rekurrenten beigebrachten Zeugniße nicht genügend sind, um die vom Stadtrathe Zürich in seiner Rekursbeantwortung vom 5t. März a. c. speciel gemachten Angaben zu entkräften.
2. Daß aber, was den Ausweisungstermin betrifft, dem Rekurrenten bei strenger Aufsicht der Ortspolizei wohl gestattet werden kann, bis zum Ablauf seines Miethvertrages, resp. Kirchweih 1847. in Zürich als Niedergelaßener sich aufzuhalten.
gefunden
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist die Niederlaßung verwirkt:
II. Ist jedoch dem Egloff bis Kirchweih d. J. Frist gegeben, in der Weise aber, daß sobald er irgend welchen Stoff zu Klagen gibt, die Stadtpolizei ihn ohne Weiteres ausweisen darf:
III. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung eingelegten Zeugniße]  Kenntniß gegeben.  
