Beschluß betreffend die an der Albisstraße von der Gemeinde Langnau zu machende Arbeit.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die der Gemeinde Langnau gesetzlich zukommenden Verpflichtungen zum Straßenbau am Albis, nachfolgenden Beschluß gefaßt:
1.) Solle beym Straßenbau am obern Albis der Transport und die Verfertigung des Steinbettes, sowie die der Gemeinde obliegende Bekiesung vom Staate übernommen werden, jedoch nur unter der Bedingung, daß die Gemeinde Langnau das Steinbett und die Bekiesung des untern Straßenzuges mit Thätigkeit unausgesetzt vollende, widrigenfalls die Zusicherung jener Beyhülfe von Staatswegen wieder zurückgezogen würde.
2.) Solle die Gemeinde bey diesem obern Straßenzug den Transport der Mauersteine zu den Coulißen sowie der Platten vom See her übernehmen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
