Einsendung einer Schatzung durch Sonderbündische Truppen im Bezirk Affoltern verübten Schädigungen durch das dortige Statthalteramt.
Mit Zuschrift vom 21. l. M. übermittelt das Statthalteramt Affoltern, in Vollziehung des ihm unterm 4. l. M. ertheilten Auftrages ein Protokoll, enthaltend eine Schatzung der durch Sonderbundstruppen im Bezirke Affoltern an Brücken, Gebäuden u. s. f. verübten Schädigungen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilage hat der Regierungsrath
beschlossen.
Es sei von demselben Notiz am Protokolle zu nehmen und der Schatzungsbericht seiner Zeit für die in Folge der dem Kanton Zürich durch Sonderbundstruppen zugefügten Schädigungen zu machenden Reklamationen zu benutzen.
