Anerkennung verschiedener Wahlen der Bezirksversammlung Horgen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Horgen unterm 14. d. Ms. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes unter genanntem Datum zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes den Herrn Lieutenant Jacob Hüni von Käpfnach, zu einem Bezirksgerichtspräsidenten, den bisherigen Vicepräsidenten dieser Behörde, Herrn Heinrich Hiestand von Richterschweil, und zu einem Vice-  Präsidenten, den Herrn Bezirksrichter Jacob Baumann von Horgen, in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, und den Gewählten hierüber förmliche Urkunden zufertigen zu lassen, auch von der geschehenen Anerkennung dem Statthalteramt Horgen, dem Finanzrathe und dem Obergerichte, letzterer Behörde laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben. 
