Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt.  
Sechster Theil:
Der Erziehungsrath.
§§ 135 und 136 werden unverändert angenommen.
In § 137 soll im Citate des Organisationsgesetzes das Datum der Volksabstimmung gesetzt werden.
§ 138. In Zeile 1 des 4. Lemma sollen die Worte „durch seine Organe“ gestrichen werden, ferner wird in diesem Lemma der letzte Satz:
„Gleicherweise kann die Heranbildung von Lehrkräften für rationell geleitete Kindergärten begünstigt werden.“
gestrichen.
Siebenter Theil.
Uebergangs- & Vollziehungsbestimmungen.
§ 139. Die Worte „mit dem 1. Jenner 1872“ werden weg- & die Stelle offen gelassen.
§ 140. Im Citate des Gesetzes betr. den Ersatz des Schulgeldes soll das Datum der Volksabstimmung angeführt werden.
§ 141 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Den Gemeinden wird für die Theilung der bisher mehr als 80 Schüler zählenden Schulen eine Frist von 5 Jahren in der Meinung eingeräumt, daß der Erziehungsrath je nach Bedürfniß die dazu erforderlichen Anordnungen treffe.“
§ 142 wird unverändert angenommen.
§ 143 betreffend den jährlichen Beitrag aus dem Vieh-  scheinstempelfond an die Thierarzneischule wird gestrichen.
§ 144. Betreffend Schadloshaltung von bisher definitiv angestellten Lehrern, welche durch dieses Gesetz Aenderungen in ihren Anstellungsverhältnissen erfahren etc. fällt weg.
§ 145 bleibt unverändert.
Es wird hierauf der ganze Entwurf durchgesehen und namentlich auf die suspendirten oder behufs neuer Redaktionsänderung zurückgewiesenen Bestimmungen eingetreten, wobei der Hr. Referent die betreffenden Redaktionen vorlegt.
In § 5, lemma 2, soll es statt „Regierungsrath“ heißen „Erziehungsrath“.
§ 10. In lemma 2 soll der suspendirte Passus „2 1/2 Stunden am Vormittag“ stehen bleiben.
§ 12. Statt der Worte „einen ganzen freien Schultag in der Woche zu gewinnen“, welche wegfallen, wird eingeschaltet „eine Theilung der gleichzeitig in einer Gemeinde zu unterrichtender Kinder dieser Altersstufe zu ermöglichen.“
§ 22 erhält folgende Fassung:
„Zum Schutze der Kinder wider gesundheitsschädliche Einflüsse in den innern & äußern Schuleinrichtungen enthält die vom Erziehungsrathe zu erlassende Schulordnung, Vorschriften für die Schulverwalter & Lehrer, für die letztern namentlich mit Rücksicht auf die Einhaltung der erlaub-  ten Stundenzahl sowie des richtigen Maßes der häuslichen Aufgaben, ebenso über den Bau der Schulhäuser und über die Handhabung von Zucht & Ordnung in den Schulen.“
In § 34 soll es statt „Versammlungen“ heißen „Schulen“
An Stelle des § 34 kommt § 36 & zwar in folgender Fassung:
„Die Sekundarschulpflegen in Verbindung mit Abordnungen der Gemeindsschulpflege bilden unter Mitwirkung dafür bestehender Vereine & Gesellschaften die Vorstände der Civilschulen. Sie führen die Aufsicht über dieselben & verwalten ihre Oekonomie. Die Militärdirektion ist befugt, den militärischen Vorbereitungsunterricht durch ihre Organe besonders zu überwachen.“
Hierauf folgt der bisherige § 35 als § 36 & sodann als § 37 das 2. Lemma des frühern § 36. Der Erziehungsrath wird etc.
Vierter Abschnitt.
Die Lehrer der Volksschule.
1. Stellung derselben
§ 38. Statt „Interessen“ soll es heißen „Verhältnisse“.
Der letzte Satz wird abgeändert, wie folgt:
Größeren Gemeinden ist es mit Bewilligung des Erziehungsrathes gestattet, die Lehrerschaft durch von ihr gewählte Abordnungen in den Schulpflegen vertreten zu lassen.  
§ 41 erhält als Lemma 2 folgenden Zusatz:
„Für Lehrerinnen der Elementarschulstufe gelten analoge Bestimmungen; ein besonderes Reglement wird sie genauer feststellen.“
In § 48 soll Titel & Datum des Wahlgesetzes vollständig citirt werden. Das zweite Lemma soll beginnen: Der Rücktritt etc. Statt „Semesters“ soll es heißen „Halbjahrs“.
§ 52 erhält folgenden Zusatz:
„Dem betreffenden Lehrer steht, wenn er sich in seinem Interesse verletzt sieht, die Berufung an die Gerichte offen.“
In § 53 soll es statt „beklagten“ heißen „angeschuldigten“
Sodann soll dieser § nach dem § 54 folgen:
3. [sic!] Besoldung.
§ 55. In litt. a wird das Minimum von 1100 Fr. auf 1200 Fr. erhöht.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
