Bericht des Herrn Regierungsrath Weiß betreffend die Uebergabe der zum Eidgenößischen Kriegsfond gehörigen Zinsschriften an den hiesigen Stand.
Nach Anhörung von dem Herrn Regierungsrath Weiß mit Schreiben d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß: a.) an diesem Tage zwischen ihm und dem Herrn Staatsrath Balthasar von Luzern die Uebergabe der dem Eidgenößischen Kriegsfonde zustehenden Zinsschriften in hier Statt gefunden habe; b.) daß dieselben sich vollständig vorgefunden, mit Ausnahme eines Schuldscheines auf Wirth Weißenbach in Bremgarten, deßen Hypothek aber vorhanden sey und der noch beygebracht werden solle; und c.) daß in dem von dem Luzernerischen Abgeordneten mitgebrachten Auszuge aus der Hauptcontrole Post für Post verglichen, auch die Schuldtitel und Hypotheken nachgesehen, und daher die Statt gehabte Uebernahme Nahmens des hiesigen Standes als Vorort bescheinigt worden; – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Regierungsrath Weiß wird die sorgfältige Vollziehung dieser Actenübernahme beßtens verdankt.  
2.) Es sollen fürohin alle Anträge des Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder zu Anleihen zuerst dem Finanzrathe vorgelegt, und nach seiner Genehmigung an den Staatsrath in seiner Stellung als vorörtliche Behörde gebracht werden.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, sogleich ein Verzeichniß der übernommenen Zinsschriften, oder eine Abschrift der mit denselben übergebenden General-Controlle – ähnlich dem der Regierung von Luzern als Entlaßungsurkunde unterzeichneten Auszuge – verfertigen zu laßen.
4.) Wird eben diese Behörde beauftragt, Jemanden zu bezeichnen, der den Ein- und Auszug der Zinsschriften in der General-Controlle nachzuführen hat; und:
5.) Wird der Finanzrath drey Schlüßler für den Kasten bestellen, in welchen die Hypothekarschriften verwahrt werden, oder auch die bisherigen Schlüßler der Linthcaßa-Commißion dafür beauftragen.
