Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an Hrn. Hirzel Pfarrverweser in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung der Unterstützungskommission vom 11t dieß, 
woraus sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 11ten November v. J. sei betreffend den Gehalt des auf unbestimmte Zeit zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg ernannten Herrn Vikar Hirzel von Zürich bestimmt worden, es habe derselbe die gesetzliche Besoldung eines in gewöhnlicher Weise angestellten Geistlichen nach Maßgabe seines Dienstalters zu beziehen, überdieß sei demselben eine Zulage zugesichert welche der Regierungsrath näher bestimmen werde. 
Die Unterstützungskommission trage nunmehr, da seit dem ein Jahr verflossen, darauf an, daß dem Herrn Pfarrverweser Hirzel, in Anerkennung seiner außerordentlichen Leistungen im Armenwesen und in allem was zur Hebung der Gemeinde Sternenberg beitrage, sowie in Betracht seiner dießfälligen Aufopferungen für das Jahr 1848. die Summe von Franken 400. verabreicht und daß ihm, da seine Bemühungen unzweifelhaft auch im Jahr 1849. fortdauern, für dasselbe der gleiche Betrag zugesichert werde;
– aus den von der Unterstützungskommission angeführten Gründen.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg für das Jahr 1848. ein außerordentlicher Beitrag von 400. Franken zu verabreichen, und demselben der gleiche Betrag auch für das Jahr 1849. zugesichert.
II. Hievon wird dem Finanzrathe und der Unterstützungskommission für sich und zu Handen des Herrn Hirzel Kenntniß gegeben.
