Gottlieb Kramer von Zürich; Wahl dess. z. Forstmeister d. I. Kreises.
Auf die stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin haben sich für die Stelle eines Forstmeisters des I. Kreises beworben:
1. Herr Friedrich Bär, von Unterstraß, gegenwärtig Stadtförster in Basel, es hat aber derselbe nachträglich seine Anmeldung wieder zurückgezogen.
2. Herr Gottlieb Kramer, Forstkandidat in Zürich,
3.    “    J. U. Ullmann; Forsttaxator in Blumenstein, Kt. Bern.
Der Regierungsrath hat hierauf,  nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum Forstmeister des I. Kreises
gewählt:
Herrn Gottlieb Kramer, von Zürich.
Hievon ist dem Gewählten, welcher die Stelle sofort anzutreten hat, durch Zustellung einer Urkunde, der Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
