Bundesrath. Bericht über den Stand des gegen das Pflanzerhaus Vergueiro u. Cie in Santos zu führenden Prozesses.
Mit Zuschrift vom 9. dß. Mts. berichtet der Bundesrath: Auf sein Kreisschreiben vom 10. Dezember v. Js., den gegen das Pflanzerhaus Vergueiro u. Cie anzuhebenden Civilprozeß betreffend hätten nur die Stände Obwalden  und Freiburg sich zu einigen Bemerkungen veranlaßt gesehen, durch welche jedoch der Stand der Sache ganz unwesentlich verändert werde, indem immer noch die Summe von Fr. 230,782. 22 Rp. im Rechtswege geltend zu machen übrig bleibe. Laut der mit dem Abgeordneten nach Brasilien, Herrn von Tschudi, getroffenen Verständigung habe sich Herr G. Barbosa da Cunha in Ubatuba für die Prozeßführung ein Honorar von ca Fr. 18,000 ausbedungen, ferner die Vergütung der sogenannten Gerichtskosten, die sich auf höchstens etwa Fr. 3600 belaufen sollen.
Der Bundesrath werde nun den Herrn Barbosa da Cunha, Deputirten der Provinzialkammer von San Paulo u. des Brasilianischen Reichstages, unter obigen Bedingungen mit dem gegen Vergueiro u. Comp. in Santos zu führenden Prozesse zur Eintreibung der schweiz. Guthaben gehörig ermächtigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
