Ermächtig. d. Dir. d. Med. Angelegenheiten z. Bestell. e. Expertenkommission f. Entwerf. e. definitiven Programms d. neuen Gebäranstalt.
Ueber die Frage der Errichtung einer neuen Gebäranstalt berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Die Lösung dieser Frage ist so weit vorbereitet, daß zur Feststellung eines definitiven Programms für die Anstalt geschritten werden kann.
Ein solches definitives Programm, welches der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen sein wird, muß nach Ansicht der Direktion der Medizinalangelegenheiten berathen u. ausgearbeitet werden, von einer größern, aus den verschiedenen nöthigen Elementen zusammengesetzten Experten-Kommission.
Die Direktion schlägt vor, die Kommission mit 15 Mitgliedern zu besetzen, nämlich:
Herren
Regierungsrath Studer,
“
Professor Gusserow,
“
Dr. Spöndlin, Hebammenlehrer,
“
Müller, Staatsbauinspektor,
“
Dr. Müller, Bezirksarzt in Winterthur,
“
Dr. Cloetta, in Zürich,
“
Dr. Moor, in Ober-Steinmaur,
“
Tobler, Ingenieur der Nordostbahn.
Für die voraussichtlich nicht mehr als 6–8 Sitzungen werden die Mitglieder der Kommission mit einem Taggeld entschädigt werden müssen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird ermächtigt, eine Experten-Commission von 15 Mitgliedern zur Berathung und Entwerfung eines definitiven Programmes für die neue Gebäranstalt zu bestellen.
2. Die Mitglieder u. der Sekretär dieser Kommission erhalten Taggelder u. zwar im Betrage von 6 u. 12 Frk.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
