Civ. Gede Aeugst, abgewies. Gesuch um Genehmig. e. Gutsausscheidung.
In Sachen 
der Civilgemeinde Aeugst,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Ausscheidung des Civilgemeindegutes,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Aeugst stellt das Gesuch, daß die zwischen den Bürgern u. Niedergelassenen der Gemeinde in der Meinung getroffene Ausscheidung des in Waldung u. Allmend bestehenden Bürgergutes im Werthe von Fr. 2950 genehmigt werde, daß die Kapitalien nach der Rechnung von 1870 Fr. 6118 betragend, der Civilgemeinde als gemeinsames Gut bleiben sollen, sucht den Nachweis zu leisten, daß Liegenschaften sr. Zt. durch die Bürger angekauft worden seien u. daß die Pflege der Waldungen u. etwaige übrige Frohndienste von jeher Sache der Bürger gewesen seien u. stützt sich endlich darauf, daß die Niedergelassenen sämmtlich durch Unterschrift sich mit der Ausscheidung einverstanden erklärt haben.
B. Der Bezirksrath Affoltern befürwortet die Ausscheidung als eine angemessene u. sachgemäße u. führt im Besondern noch Folgendes an:
Wie aus einem bei den Akten liegenden Kaufbriefe hervorgehe, habe die Bürgergemeinde Aeugst im Jahr 1833 die Pfrundgüter daselbst angekauft.
Das gegenwärtige Civilgut sei lediglich dadurch entstanden, daß später ein Theil dieser Liegenschaften veräußert, der Vorerlös kapitalisirt u. überdieß auch der  Ertrag der Waldungen von der Bürgergemeinde dem Gute jeweilen einverleibt worden sei.
Wenn daher bisher keine Bürgernutzungen bezogen worden seien, so sei dieß offenbar nur in Folge freiwilliger Verzichtleistung von Seite der Bürgerschaft geschehen.
Nach den vorliegenden Rechnungen betragen die Gemeindsausgaben nach einer Durchschnittsberechnung für den Zeitraum der letzten 10 Jahre jährlich Fr. 191 92 u. werden dieselben auch inskünftig diesen Betrag kaum übersteigen.
Diese Ausscheidung rechtfertige sich daher um so mehr, als der Ertrag der ausgeschiedenen Summe Fr. 6748 24 zur Deckung der jährlichen Gemeindsausgaben nicht nur vollkommen ausreiche, sondern sich noch ein ordentlicher Vorschuß ergebe u. zudem die sämmtlichen Niedergelassenen der Civilgemeinde Aeugst der Ausscheidung die Zustimmung ertheilt haben.
Es kommt in Betracht:
Die beantragte Ausscheidung entspricht den Bestimmungen des § 177 des Gemeindegesetzes nicht, indem
1. der Ausweis dafür, daß der für Bürgernutzung auszuscheidende Theil des Gemeindegutes seinem Ursprung nach dafür bestimmt war, nicht geleistet ist;
2. Der Nachweis dafür, daß der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse als ausreichend erschei-  ne, nicht als genügend betrachtet werden kann;
3. namentlich aber die Bestimmung des § 177 des Gemeindegesetzes nach welcher solche Ausscheidungen nicht auf dem Wege reeler Theilung, sondern nur durch vertragsgemäße Uebernahmsverpflichtung seitens der Gemeinde erfolgen darf, durch die Art u. Weise der Ausscheidung verletzt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die von den Civilgemeinde Aeugst vorgenommene Bürgergutsausscheidung nicht genehmigt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Aeugst, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion des Innern.
