Tanzbewilligung für J. Baumberger Sohn, in Außersihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des J. Baumberger, Sohn in Kräuel, Namens des Gesangvereines Aussersihl, gemischter Chor, in welchem derselbe um die Bewilligung einkömmt, an dem nächsten Sonntag, an welchem schönes Wetter sei, bei einem Ausfluge ein paar Stunden in der Krone  in Thalweil in geschlossener Gesellschaft tanzen zu dürfen
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung für die geschlossene Gesellschaft an einem der nächsten Sonntage ertheilt.
II. Sei hiervon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
