Landrechtsentlassung der Geschwister Glättli v. Bonstetten.
Laut Urkunde des Oberamtes Tübingen, Königr. Württemberg dat. 11. Februar u. 24. April d. Js. sind
Margaretha Glättli von Bonstetten, geb. 1798, Elisabetha Glättli von Bonstetten, geb. 1801, u. Margaretha Glättli von Bonstetten geb. 1829 unter obigen Daten ins Bürgerrecht der Gemeinde Dettenhausen, sowie in das württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden. Der Gemeindrath Bonstetten hat daher dieselben auf ihren Wunsch unterm 14. d. Mts. aus dem Bürgerrecht der dortigen Gemeinde entlassen u. berichtet, in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrath Affoltern, dass der Entlassung derselben aus dem dießseitigen Staatsverbande nichts entgegen stehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien Margaretha, Elisabetha und Margaretha Glättli aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der  Bedingung entlassen, dass sie allfällig in ihrem Besitz befindliche zürcherische Ausweisschriften zurückstellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald diese Ausweisschriften eingelangt sein werden.
III. Seien von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten, sowie den Petentinnen Kenntniss zu geben.
