Beschl. betr. Bezeichnung d. Schulhauses Roßweid zum Schullokal d. Schulgenossenschaft Sternenberg.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Sternenberg,
betreffend Schullokalität,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat in Disp. V. des Beschlusses betreffend die Schulvereinigungen in Sternenberg vom 4. April 1863 die Versetzung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg angeordnet, worauf der Erziehungsrath die Bezirksschulpflege Pfäffikon am 12. April 1863 beauftragte, dafür zu sorgen, daß die Schulgenossenschaft Sternenberg zur Herrichtung der neuen Schullokalität schreite, und über den Erfolg Bericht zu erstatten.  
B. Mit Gutachten vom 22. April 1863 erklärte die Bezirksschulpflege, daß die Versetzung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg erst nach Herstellung der Schullokalitäten in Kohlwies & Kohltobel bewerkstelligt werden könne, weil inzwischen das Schulhaus Steinshof noch fortbenutzt werden müsse.
Am 5. Mai 1863 suchte sodann die Gemeindsschulpflege Namens der Schulgenossenschaft Sternenberg um Abänderung des Vereinigungsbeschlusses in dem Sinne nach, daß das bisherige Schulhaus Roßweid beibehalten & von einer Versetzung des Schulhauses Steinshof Umgang genommen werde, welches Gesuch indessen vom Erziehungsrath am 23. Mai 1863 abgewiesen wurde.
Sodann wandten sich 76 Petenten aus den ehemaligen Schulgemeinden Roßweid & Steinshof, gestützt auf einen Gemeindsbeschluß vom 2. August 1863, nochmals an die Oberbehörden mit demselben Begehren, da das Schulhaus Roßweid mit wenigen baulichen Veränderungen dem Bedürfniß entsprechend eingerichtet werden könne, für die neue Schulgenossenschaft günstiger gelegen & leichter zugänglich, auch gegen die Winde besser geschützt sei, als alle in Aussicht genommenen Bauplätze, ferner weil das Schulhaus Steinshof sehr flüchtig gebaut sei und dessen Versetzung und neue Einrichtung mindestens 6000 Frk. kosten würde. Dieses Be-  gehren wurde von der Bezirksschulpflege Pfäffikon unterm 18. Februar 1864 in empfehlendem Sinne begutachtet. Der Regierungsrath wies jedoch die Petenten unterm 2. Juli 1864 ab & der Erziehungsrath beauftragte sodann die Bezirksschulpflege Pfäffikon, für beförderliche Vollziehung der betreffenden Beschlüsse des Regierungsrathes & des Erziehungsrathes zu sorgen.
Am 20. Februar 1865 wünschte die Schulgenossenschaft Sternenberg Verschiebung ihrer Schulhausbaute um 2 Jahre, weil sie durch Straßenbauten bereits allzu sehr in Anspruch genommen sei, und wurde von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege empfohlen, da das nur ca. 100 Schritt von dem Bauplatz entfernte alte Schulhaus in Roßweid für die Schüler hinreichenden Raum biete und demnach die Baute nicht dringlich sei, welchem Gesuch vom Erziehungsrathe am 12. April 1865 entsprochen wurde.
Am 30. Juni 1867 übermittelte der Regierungsrath der Erziehungsdirektion eine Zuschrift von Hs. Jb. Rüegg und E. Furrer in Steinshof, welche Namens der ehemaligen Schulgenossenschaft Steinshof gegen eine allfällige Eigenthumsansprache der Schulgenossenschaft Sternenberg an das ehemalige Schulhaus Steinshof, falls dasselbe nicht gemäß Regierungsbeschluß vom 4. April 1863 nach Sternenberg verlegt werden sollte, Verwahrung einlegten. 
Es erschien unter diesen Umständen, nachdem im Uebrigen die neugeordneten Schulverhältnisse der Gemeinde Sternenberg sich konsolidirt hatten, wünschenswerth, den noch ausstehenden Entscheid wegen des Schulhauses der Schulgenossenschaft Sternenberg zu treffen, wobei sich fragte, ob definitiv von einer Versetzung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg Umgang genommen, das Schulhaus Roßweid als Schullokalität für die Schulgenossenschaft Sternenberg bezeichnet, das Schulhaus Steinshof aber veräußert und der Erlös im Verhältniß der Zugehörigkeit der frühern Bevölkerung der Schulgenossenschaft Steinshof zu den nunmehrigen Schulen des Schulkreises Sternenberg den betreffenden Schulfonds zugeschieden oder wie anders verfahren werden könne und solle, weshalb die Bezirksschulpflege Pfäffikon durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. August 1867 eingeladen wurde, nach Anhörung der Gemeindsschulpflege Sternenberg und der betreffenden Schulgenossenschaften der Erziehungsdirektion hierüber ihr Gutachten abzugeben.
C. Am 4. Dezember 1867 übermittelte sodann die Bezirksschulpflege Pfäffikon die Vernehmlassung der Gemeindsschulpflege Sternenberg vom 2. Okt. abhin, worin sich dieselbe für den Fall, daß der Staat durch seinen Beitrag die wesentlichen Kosten übernehmen wolle, für Versetzung des Schulhauses Steins-  hof nach Sternenberg ausspricht, weil zwar das Schulhaus Roßweid rücksichtlich seiner Lage vollkommen genügen würde, aber bedeutender Reparatur bedürfe und, von der Kirchgemeinde erworben, die nöthigen Räumlichkeiten für Arbeitsschule, Unterweisungs- & Confirmandenunterricht, für Gefangene und Feuerspritze bieten würde. Falls aber die Schulgenossenschaft für die Kosten der Versetzung in erhebliche Mitleidenschaft gezogen werden sollte, so würde sie die Beibehaltung des Schulhauses Roßweid vorziehen, wie denn auch die Schulgenossenschaft Sternenberg mit großer Mehrheit sich für dieses letztere erklärt habe. Für den nämlichen Fall beantragen sie in Uebereinstimmung mit den Willensäußerungen der Schulgenossenschaften Tobel, Sternenberg und Kohlwies, daß das Schulhaus Steinshof verkauft & der Erlös nach der Zahl der Bürger der ehemaligen Schulgenossenschaft Steinshof den Schulfonds von Tobel, Sternenberg & Kohlwies zugetheilt werden solle.
Die Bezirksschulpflege Pfäffikon schließt sich der Ansicht der Gemeindsschulpflege Sternenberg an & bemerkt dabei, die Kosten der Versetzung des Schulhauses Steinshof würden sich auf Frk. 10,000 belaufen, während für die Reparatur des Schulhauses Roßweid nebst Herstellung eines Arbeitsschulzimmers ca. 6000 Frk. & für Ablösung der auf demselben zu Gunsten der politischen Gemeinde  haftenden Servitut weitere 1400 Frk. erforderlich wären. Die Schulgemeinde Sternenberg wünsche jedoch Beibehaltung des Schulhauses Roßweid wesentlich um sich die Herstellung und Unterhaltung zweier Gebäude zu ersparen, und damit das Schulhaus Roßweid, auch wenn es an die Kirchgemeinde übergehe, renovirt werden müsse, wofür wenigstens Frk. 4000 zu verwenden wären. Die Bezirksschulpflege habe schon früher ihr Gutachten im Sinne der Wünsche der Schulgenossenschaft abgegeben und sich dabei von der Erwägung leiten lassen, daß das Schulhaus Roßweid eine sehr geschützte Lage habe, während das Lokal, wohin das Schulhaus Steinshof versetzt werden müßte, allen Winden offen stehe, und daß das Schulhaus Roßweid den gesetzlichen Anforderungen in allen Theilen entspreche.
D. Die Erziehungsdirektion berichtet, sie halte das von der Schulgenossenschaft Sternenberg gewünschte Verfahren aus den von dieser selbst, sowie von der Bezirksschulpflege Pfäffikon schon früher und jetzt geltend gemachten Gründen für die den bestehenden Verhältnissen am meisten entsprechende Lösung, wobei sie namentlich auch von der Ansicht ausgehe, daß der Staat angesichts der für die Schulvereinigungen in Sternenberg bereits geleisteten vielen und ansehnlichen Beiträge die ihm von der Schulpflege Sternenberg zugemuthete Betheiligung nicht über-  nehmen könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Disp. 5 des Regierungsbeschlusses vom 4. April 1863 betreffend Versetzung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg aufgehoben & das Schulhaus Roßweid als Schullokal der Schulgenossenschaft Sternenberg bezeichnet in der Meinung, daß dasselbe hiefür beförderlich in gehörigen Stand gebracht werden solle, im Fernern sei das Schulhaus Steinshof zu veräußern und der Erlos [sic!] im Sinne des Vorschlags der Erziehungsdirektion an die Schulfonds Sternenberg, Kohltobel und Kohlwies zu vertheilen.
II. Für die Kosten der Herstellung des Schulhauses Roßweid werde der Schulgenossenschaft ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
