Ermächtigung z. Vermehrung d. Ersatzmänner des Bez. Schulpfl. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 21 l. Mts. datirte Gesuch der Bezirksschulpflege Winterthur um Bewilligung der Vermehrung der Zahl ihrer Ersatzmänner,
in Anwendung des § 1 des Gesetzes vom 29 Januar 1839 betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Organisation der Bezirksschulpflegen vom 29 September 1831.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei die Bezirksschulpflege Winterthur ermächtigt, die Zahl ihrer Ersatzmänner um 3 zu vermehren.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
