Steiner-Höhe, Außersihl, Rekurs betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen des Herrn R. Steiner-Höhe, in Außersihl, Grundbesitzer in Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Die Baukommission des Gemeindrathes Wiedikon hat unterm 1. Okt. d. Js., – da sich ergeben, daß Hr. R. Steiner-Höhe den gegen die Sihlstraße gelegenen Vorbau am Ziegeleigebäude No 84 zu Wiedikon in einen Pferdestall umgebaut hat, ohne hiefür die durch § 27 der Bauordnung vorgeschriebene Pläne eingereicht oder überhaupt von der beabsichtigten Umbaute auch nur Anzeige gemacht zu haben, – in Anwendung von § 78 der Bauordnung, dem Rekurrenten ausgegeben, sofort die durch den zit. § 27 der Bauordnung vorgeschriebenen Pläne einzureichen, & jeden weitern Ausbau der Umbaute vollständig zu sistiren, bis über die Zulässigkeit der Baute entschieden sein werde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte unterm 11. Okt. Hr. Dr Ryf, Namens des Hrn. Steiner, an den Bezirksrath Zürich, indem er zur Begründung anführte, Re-  kurrent habe weder ein neues Gebäude errichtet, noch ein bestehendes in seiner äußern Gestalt verändert, sondern nur an einem bestehenden Gebäude ohne irgend welche Veränderung der äußern Gestalt einige Veränderungen angebracht.
Hiefür berufe sich Rekurrent auf Augenschein.
C. In seiner vom 20. Okt. datirten Rekursbeantwortung bestätigte der Gemeindrath Wiedikon den Beschluß seiner Baukommission & erwiderte:
Die in Banne Wiedikon und im Baurayon gelegene Ziegelhütte des Rekurrenten habe einen Vorbau gegen die Sihlstraße, der lediglich aus einem auf Balken ruhenden Ziegeldach bestanden, auf drei Seiten offen & gegen die Straße mit einer Bretterwand versehen gewesen sei. Eine solche „Anhänke“ könne nicht einmal als Gebäude betrachtet werden. – Herr Steiner habe nun dieselbe dadurch in ein Stallgebäude umgewandelt, daß er bergshalb auf eine gewisse Höhe eine mit Thür & Fenster versehene Backsteinmauer habe aufführen, auf der innern Seite der Bretterverschalung eine Riegelmauer erstellen & die Oeffnung gegen Außersihl theils zumauern, theils mit Backsteinen haben ausfüllen lassen. Diese Baute sei erstellt worden ohne dem Gemeindrath davon Kenntniß zu geben, & ohne Zweifel habe Hr. Steiner volle Klarheit darüber gehabt, daß ihm gestützt auf die Bauordnung und das Straßengesetz, die Umwandlung jener Anhänke in ein  Stallgebäude nicht bewilligt werden könnte, sonst hätte er wohl um die Bewilligung nachgesucht & nicht das Bauen mit Hast & Heimlichkeit betrieben. Aber nicht nur § 27 der Bauordnung, sondern auch § 40 sei übertreten worden, der ausdrücklich verlange, daß die an Straßen stoßenden Seiten der Nebengebäude von massivem Mauerwerk aufzuführen seien. Hier bestehe aber gegen die Sihlstraße nur eine Riegel- & eine Holzwand.
Wenn man eventuell das neu erstellte Stallgebäude als solches gelten lassen wollte, so müßte dasselbe doch zum Mindesten den Vorschriften der Bauordnung entsprechen. Damit wolle der Gemeindrath aber nicht sagen, daß er sich schließlich mit der Baute einverstanden erklären könnte, wenn sie nur vorschriftsgemäß ausgeführt sei.
Der Augenschein werde die faktische Gesetzesumgehung konstatiren.
D. In Folge eines unterm 10. Novbr. vorgenommenen Augenscheines gelangte der Bezirksrath Zürich zu nachstehenden Erwägungen:
1. Die vom Rekurrenten vorgenommenen Veränderung, welche darin bestehe, daß er einen auf drei Seiten offenen, auf der vierten Seite [Straßenseite] durch eine auf allen vier Seiten gemauerte Stallung umgewandelt habe, sei als ein Umbau  zu betrachten, auf welchen gemäß § 57 der Bauordnung §§ 36–56 derselben ihre Anwendung fänden.
2. Um zu prüfen, ob beim Umbau eines bestehenden Gebäudes die zit. Gesetzesartikel befolgt werden wollten, habe der Gemeindrath das Recht zu verlangen, daß ihm in analoger Anwendung von §§ 27 & 28 der Bauordnung die Pläne eingereicht würden, auch wenn eine Veränderung der äußern Gestalt im Sinne von Veränderungen der äußern Dimensionen nicht stattfinde.
3. Die Unterlassung dieser Vorlage habe im gegebenen Fall zur Folge gehabt, daß § 40 der Bauordnung verletzt worden sei, & daß an der Stelle eines leichten Schuppens nunmehr ein gemauertes Gebäude in das Straßengebiet hinausrage.
E. Gestützt hierauf hat der Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 13. Novbr. den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
F. Herr Dr Ryf rekurrirte nun gegen diesen Entscheid mit Eingabe vom 5. Dezbr. an den Regierungsrath und suchte um Aufhebung desselben nach, indem er in weitläufiger Begründung darzuthun suchte, daß der betreffende Anbau nicht nur ein Anhängsel, sondern ein wirkliches, mit der Ziegelhütte konstruktiv verbundenes Gebäude sei, welches nur innerhalb der bestehenden Dimensionen verändert worden sei, also seine äußere  Gestalt unverändert beibehalten habe. Hier könne daher § 27 der Bauordnung keine Anwendung finden, sondern § 587 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, welcher für die Veränderung eines Gebäudes in seiner äußern Gestalt, ein Baugespann vorschreibe. Die Ersetzung einer Bretterwand durch eine Mauer könne aber gar nicht durch ein Gespann dargestellt werden, ebenso wenig das Ausbrechen von Fenstern oder Thüren. Es sei daher sicher, daß da, wo die Bauordnung nicht gelte, für die in Frage stehende Baute ein Gespann nicht hätte errichtet werden müssen, und nicht hätte errichtet werden können.
Die Bauordnung verlange für die Fälle, wo nach dem allgemeinen Gesetz ein Gespann errichtet werden müsse, daß nach Aufstellung des Gespannes sofern ein Plan über die Baute vorgelegt werde. Beide Vorschriften seien also nach der Bauordnung neben einander zu erfüllen, beide seien einander gleich gestellt & ganz gleich zu behandeln; wo das Eine nicht möglich sei, sei auch das Andere nicht gedenkbar. Ein Plan müsse eingereicht werden, wo ein Gespann errichtet werden müsse, d. h. nur wo ein bestehendes Gebäude in seiner äußern Gestalt, in seinen äußern Dimensionen verändert werde. Ob der Rekurrent seine Baute mit Hast & Heimlichkeit betrieben habe oder nicht,  sei hier bedeutungslos, jedoch sei dieser Vorwurf grundlos, da die Ausführung der Baute mehrere Wochen in Anspruch genommen habe. Zudem sei der Präsident der Baukommission täglich mehrmals am Bauplatze vorbeigegangen & habe die Ausführung sehen müssen. Dennoch sei der gemeindräthliche Beschluß erst erlassen worden, nachdem die Baute bereits vollendet gewesen sei.
G. Der Gemeindrath Wiedikon hebt in seiner vom 17. Dezbr. datirten Rekursbeantwortung hervor, daß § 57 der städtischen Bauordnung sage: „Die Vorschriften der §§ 36–56 kommen mit Bezug auf schon bestehende Gebäude nur zur Anwendung, insoweit die Gebäude oder einzelne Bestandttheile derselben einem Umbau oder einer eingreifenden Veränderung unterliegen etc.“ Es werde sich daher wohl in erster Linie fragen, ob die Verwandlung eines offenen Schopfes in einen aus Mauerwerk bestehenden Stall nicht als Umbaute & als eingreifende Veränderung zu bezeichnen sei. Diese Frage sei aber im vorliegenden Falle unzweifelhaft zu bejahen, & es kämen folgerichtig die Bestimmungen der §§ 36–56 der Bauordnung zur Anwendung. Seien diese für Neubauten maßgebenden Vorschriften für die Umbauten des R. Steiner gültig, so müsse offenbar auch die Bestimmung des § 27 der Bauord-  nung angewandt werden, ansonst ja die Baupolizeibehörden gar nicht im Stande wären, darüber eine Kontrole auszuüben, ob den Vorschriften der Bauordnung bei einer Baute nachgelebt werden wolle, oder ob einfach nach Gutdünken und Bequemlichkeit des Bauherrn ohne alle Rücksicht auf bestehende Gesetzesbestimmungen eine Baute ausgeführt werde.
H. Der Bezirksrath Zürich trägt unterm 18. Dezember, gestützt auf die seinem Beschlusse vorangehenden Erwägungen, einfach Abweisung des Rekurses an.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangt, gestützt auf das Ergebniß des von der Bauinspektion vorgenommenen Augenscheines, – wonach sich die streitige Baute trotz der noch bestehenden Bretterwand, einfach als eine Durchgreifende Umbaute des bisherigen Anhängsels in einen Stall qualifizirt, – zur Gutheißung des bezirksräthlichen Entscheides und beantragt die Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom  13. November 1884 bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & des Kaufbriefes, an den Gemeindrath Wiedikon, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
