Rieter, Ziegler & Cie in Zürich.

[Fabrikordnung.]
32. der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich. [Rothfärberei in Neftenbach].
Genehmigungsbedingungen: 
1. Die §§ 2 und 3 regeln die Arbeitszeit für die gewöhnlichen Werktage; es muß auch gesagt werden, wie es diesfalls an Vorabenden vor Sonn- & Festtagen gehalten werden soll.
2. Der Nachsatz von § 3 könnte zur Folge haben, daß dem Arbeiter unter Umständen mehr als 11 bezw. 10 Arbeitsstunden per Tag zufallen würden. Es ist eine Bestimmung aufzunehmen, welche gegen diese Eventualität sichert.
3. Der Nachsatz von § 10 ist zu streichen. Ebenso § 15 [siehe Reg. Beschluss vom 18. Febr. d. Js. Amtsblatt No 15].
[Fortsetzung RRB 1878/2409]
