Entlaßung des Herrn Artillerie-Hauptmann Gyger von Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Diethelm Gyger von Zürich, Hauptmann bey der Landwehr-Artillerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hirzel, dem betreffenden Herrn Quartiers-Commandanten und dem Herrn Hauptmann Gyger durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
