Genehmigung der fünfjährigen Vermögensübersichten.
8, Von dem Beschlusse „Der Große Rath gestützt auf den Bericht der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Kommission ratifizirt mit Dank gegen den Regierungsrath sämmtliche Uebersichten über die Veränderungen u. den gegenwärtigen Bestand der unmittelbaren sowol als der mittelbaren Staatsgüter bis Ende des Jahres 1850 und nimmt die Resultate derselben in die Gesetzsammlung auf.
Der Regierungsrath wird eingeladen, die bereits begonnenen Vorkehrungen zur Anfertigung eines neuen, alle Theile des Staatsvermögens enthaltenden Inventars, in welches die bisdahin fehlenden Titel der unentbehrlichen Grundstücke und der sämmtlichen Fahrhabe des Staates nach bestimmten gleichmäßig durchgeführten Grundsätzen aufgenommen werden sollen, dahin auszudehnen, und die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß dieß Inventar dem Großen Rathe mit Beförderung und wenn möglich mit den Rechnungen des Jahres 1852 vorgelegt, und durch denselben alsdann das Normal-Vermögen  des Staates festgesetzt werden könne.
Der Regierungsrath wird dafür Sorge tragen, daß die begonnene Revision und Klassifizirung sämmtlicher Schuldtitel des Staates ebenfalls beförderlich durchgeführt und vollendet werde,“ – wird mit Bezug auf Disp. 1 am Protokoll Notiz genommen; mit Bezug auf Disp. 2 u. 3 der Direktion der Finanzen zur Antragstellung Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1852/2103]
