Ertheil. eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Durch die Civilgem. Hermatschweil angeschafften Feuerspritze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 27 v. M. betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Hermatschweil, Pfarre Pfäffikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die 1400. Franken betragenden Kosten der von ihr neu angeschaften Feuerspritze, Erbauung eines Spritzenhauses und Anschaffung verschiedener Löschgeräthschaften –
nach Einsicht und Prüfung der vorliegenden Verhältnisse, nach welchen die Civilgemeinde nur 500. Frkn. Gemeindgut besitzt, und daher die fraglichen Kosten von 48. Bürgern mit einem Steuervermögen von 62000. Frkn. ge-  tragen werden sollen
beschlossen:
I. Ist die Civilgemeinde Hermatschweil ein Staatsbeitrag von 250. Frkn. aus dem freien Credite bewilligt.
II. Wird hievon dem Polizeirathe, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben[.]
