Nationalbahndir. Gewährung e. temporären Vorschusses an dies.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Die Direktion der Nationalbahn, welche unterm 30. März d. Js. ein Gesuch um Verabfolgung des Subventionsrestes für die Nationalbahn gestellt hat, wünscht dringend  eine sofortige Einzahlung von 100,000 Frk., sei es als a conto Zahlung an den Subventionsrest sei es als Vorschuß, in welch’ letzterm Falle sie als Deckung offerirt die noch rückständigen Aktienzahlungen von Lenzburg mit 50,000 Frk. von Mägenweil mit 50,000 Fr., von Närensdorf mit 12,000 Frk. und von einzelnen weitern kleinern rückständigen aber liquiden Aktienbeträgen.
Die Finanzdirektion beantragt der Nationalbahn auf die offerirte Deckung hin einen Vorschuß von 100,000 Frk. zu bewilligen, da die gebotene Deckung bis zur Zeit der Anwandlung dieses Vorschusses in eine definitive Subventionszahlung für ausreichend erachtet werden darf.
in Erwägung:
daß der Regierungsrath Ursache hat, angesichts der bedrohten Interessen zürch. Gemeinden und des Staates dafür zu sorgen, daß nicht wegen augenblicklicher Kassenverlegenheit eine Krisis herbeigeführt wird,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Nationalbahn auf die angebotene Deckung hin einen temporären Vorschuß im Betrage von 100,000 Frk. à 4 1/2 % verzinslich  zu machen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
