Schrbn des Bundesraths betr. das Gesuch des J. M. Demuth v. Hüntwangen in Bloomfield Iowa um Vermögensaushingabe.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. mit:
J. Martin Demuth in Bloomfield in Iowa habe, nachdem ihm durch den schweizerischen Generalkonsul in Washington von dem Inhalt der Zuschrift des Regierungsrathes vom 24. März d. Js. Kenntniß gegeben worden, den Generalkonsul, Herrn Hitz, beziehungsweise Herrn Gemeindamman Meier in Hüntwangen zur Erhebung des seiner Frau Anna geb. Meier zustehenden, bei der Waisenlade Hüntwangen in Schuldtiteln hinterlegten Vermögens bevollmächtigt. Diese Vollmacht werde nun von dem Generalkonsul zur Beförderung an Herrn Meier, unter angelegentlicher Empfehlung zur endlichen Bereinigung der Angelegenheit mitzuwirken, einbegleitet. Zugleich werde der Wunsch ausgesprochen, es möchte Herr Meier mit Badwirth Kutschmann in Rafz freundliche Rücksprache nehmen, wodurch vermuthlich viele Mühe und Zeitverlust erspart werden könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen resp. des Herrn Gemeindammann Meier daselbst unter Zustellung obiger Vollmacht und Nachnahme der von dem Bundesrath dießfalls verrechneten Frk. 3.55 Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen.
