Interpellation betr. d. Amtsführung d. [katholischen] Pfarrers in Zürich.
Herr Regierungspräsident Dr Suter macht mittelst einer Interpellation auf neuerdings in die Oeffentlichkeit gedrungene Beschwerden über die Amtsführung des katholischen Pfarrers in Zürich, durch welche die persönliche Freiheit katholischer Konfessionsgenossen, namentlich solcher, die in gemischter Ehe leben oder eine solche eingehen wollen, beeinträchtigt werden solle, & es wünscht Hr. Dr Suter hierüber Aufschluß zu erhalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, über diese Angelegenheit dem Regierungsrathe  einen Bericht & Antrag zu hinterbringen.
