[Johannes] Wolfensberger in Ettenhausen, Gesuch betr Ertheilung e. Weinschenk-Patentes.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage empfiehlt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Johannes Wolfensberger zum Löwen in Ettenhausen-Wetzikon um Aufhebung eines Beschlusses der  Direktion der Finanzen vom 11. vor. Mts, betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes auf dessen Wohnung No 41 in Hinweil, indem Wolfensberger laut beigelegtem Vertrage einem gewissen Bäcker Lier dieselbe sammt der Weinschenke vermiethet, das Patent ohne Anweisung der Gebühren zu bezahlen und nur aus Unkenntniß das Gesuch in seinem eigenen Namen gestellt habe.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung. [sic!]
