Landrechtsentlassung für Wittwe Maria Trüb geb. Nussbaumer u. deren Sohn [Friedrich] Trüb v. Küssnacht.
Frau Wittwe Maria Trüb geb. Nußbaumer und ihr wegen Minderjährigkeit noch unter Vormundschaft stehender Sohn Joh. Friedrich Trüb von Küßnacht stellen das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband u. legen behufs dessen eine Erklärung des Stadtrathes Basel bei, nach welcher sie in das dortige Bürgerrecht aufgenommen sind.
Gemeindrath Küssnacht und Bezirksrath Meilen erklären, dass sie gegen die Entlassung nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande unter der Bedingung ertheilt, daß dieselben die noch in ihrem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald dieselben der in Dispos I. aufgestellten Bedingung Genüge geleistet haben werden, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie an die Petenten, an diese durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
