Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Anfrage üb. d. Verfahren d. Gerichte bezügl. d. Einstellung d. Falliten in Aktivbürgerrecht.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Juli 1869.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt: 
Es sei das Obergericht in Anfrage zu stellen, ob die Gerichte auch bei denjenigen Konkursen, die innert den 10 Jahren vor Annahme der Verfassung erledigt worden sind, auf Begehren der Konkursiten resp. Falliten die Frage der Verschuldung oder Nichtverschuldung an Hand der Konkursakten beurtheilen u. für den Fall der Verschuldung nachträglich die Dauer des Entzuges des Aktivbürgerrechtes aussprechen [vergl. Ziff 3 des Uebergangsbestimmungen der Verfassung] oder nicht.
