Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. diess. gesetzl. Vorschriften üb. [vormundschaftliche] Vertretg in Weibergutssachen.

Präsidial-Verfügungen.
11. August 1866.
Das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch der Regierung von Aargau um authentische Beantwortung der Frage, ob Frau Zeller-Rudigier von Hirslanden, zum Stadhof in Baden, als Angehörige des hiesigen Kantons nach Abschluß des mit ihrem Ehemannes eingegangenen Vertrages über Weibergutsherausgabe bei der darauf erfolgten Betreibung u. der spätern Anerbietung von Pfändern nicht vormundschaftlich hätte vertreten werden sollen, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
