Anerkennung d. Bez. Wahlen im Bez. Regensberg.

X. Bezirk Regensberg:
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn Konrad Bänninger von Niederglatt, Landschreiber,  
Herrn Jakob Bader von Affoltern.
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes.
Herrn Andreas Krauer im Burghof, Regensberg
    “    Joh. Jakob Hauser von Stadel, Arzt.
    “    Jakob Weiß, Müller von Niederweningen.
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Joh. Jakob Stäubli von Regensdorf, Bezirksgerichtspräsident.
d. In die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Jakob Bader von Affoltern, Bezirksrichter.
Hievon wird den Statthalterämtern (mit Bezug auf ihre Bezirke), ferner von a & b dem Obergerichte, von a & e (IV) der Direktion der Finanzen, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe, von e den Bezirksräthen Meilen & Andelfingen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
