Schreiben an den Bundesrath betr. d. Verlassenschaft des in Nordamerika verstorbenen Rud. Manz.
Kaspar Manz in Egg erklärt unterm 11 d. Mts mit Bezug auf die ihm unterm 23 v. Mts gemachten Mittheilungen des schweizerischen Konsulates in New-Orleans betreffend die Verlassenschaft seines in Biloxi in Nordamerika verstorbenen Bruders Rudolf Manz, die betreffenden Erbsreklamanten seien gesonnen, auf den Vorschlag des Herrn Konsul einzugehen; sie anerbieten nämlich dem Advokaten für den Fall eines günstigen Ausganges der Sache den dritten Theil des ganzen Nachlasses, insofern derselbe  die Kosten des Prozesses übernehme.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Konsulates in New-Orleans Mittheilung gemacht. (l. M. h T.)
