Kreisschreiben der Reg. v. Uri betr. Kapitalbereinigung der Gmde. Altorf.
Die Regierung von Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 15 d. Mts. an, daß die Kapitalbereinigung der Gemeinde Altorf sofort vorgenommen werden soll & demzufolge alle diejenigen, welche auf Gebäuden oder Liegenschaften innert den Grenzen jener Gemeinde Kapitalien oder irgend welche Pfand-, Miteigenthums- oder Nutznießungsrechte besitzen, unter Androhung des Verlustes ihrer Ansprachen aufgefordert werden, ihre diesfälligen Schuldtitel in Original bis spätestens den 5 August 1857 der dortigen Hypothekarkanzlei einzugeben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilung durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
