Gesuch des J. Conrad Schreiber von Rudolfingen betreffend verloren gegangener Papiere.
Mit Gesuch vom 26. d. M. kommt ein Joh. Conrad Schreiber von Rudolfingen, Pfarrgemeinde Trüllikon, dermalen in Außersihl, dafür ein, daß seine verloren gegangenen Leumdenszeugniße und Heimathschein kraftlos erklärt werden möchten. Da auf dieses Gesuch nicht eingegangen werden kann, so wird hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten in der Meinung Mittheilung gemacht, daß derselbe bey seiner Gemeinde um Ausstellung neuer Papiere und Verruf der verlorenen einzukommen habe. 
