Bericht über die Verlaßenschaft des Hs. Ulrich Frey von Weißlingen, u. Todtenschein für Rudolf Gujer angeblich von Wyla.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. berichtet der Schweizerische Handels-Consul in Amsterdam, Herr G. Ochsner, über das Resultat seiner in Folge hierseitigen Auftrages vom 1. April abhin angestellten Nachforschungen, betreffend die Verlaßenschaft des in Nymwegen verstorbenen Hs. Ulrich Frey von Weißlingen, und übermacht 2.) einen Todtenschein für den am 23. Februar 1827. in Oegstgoest verstorbenen Rudolf Gujer angeblich von Wyla, Cantons Zürich.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath, betref-  fend den ersten Punkt, beschloßen, den daherigen Bericht dem Statthalteramt Winterthur in Antwort auf seine dießfällige Eingabe vom 26. März d. J. mitzutheilen, und rücksichtlich des zweyten Punktes, das Statthalteramt Pfäffikon einzuladen, Erkundigung einzuziehen, ob der in Oegstgoest verstorbene Gujer Bürger der Gemeinde Wyla gewesen sey.
