Aufenthaltsbewilligung für die politischen Flüchtlinge Herren Heinrich Günther aus Jarxheim und August Lüning aus Schildesche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 24. v. M. beschloßen, den politischen Flüchtlingen Herrn Heinrich Günther aus Jarxheim im Herzogthum Braunschweig, gegenwärtig provisorischer Secundarlehrer in Regenstorf, und Herrn August Lüning aus Schildesche in Westphalen, wohnhaft in Hottingen, deren Aufenthaltsbewilligungen abgelaufen, solche auf die Dauer von 6. Monathen gegen die gesetzliche Caution zu erneuern.
Von hiesigem Beschluße wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen der Herren Günther und Lüning, unter Beylegung von Aufenthaltsbewilligungsurkunden für dieselben mit der fernern Einladung Kenntniß gegeben, dem Erstern zu bedeuten, daß, da er nur provisorischer Lehrer sey, das Gesetz betreffend die Niederlaßungsverhältniße der in hiesigem Canton angestellten Beamteten vom 30. März d. J. auf ihn seine Anwendung nicht finden könne.
