Waffenplatzunternehmung Zürich Bewillig. z. Anordnung d. Abtret. Gesetzes.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Aus einer vom 13. Jenner datirten an den Regierungsrath gerichteten Eingabe der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung geht hervor, daß es dieser Kommission nicht gelingt, die für Erweiterung des Waffenplatzes und für Erstellung der Zufahrtsstraßen nöthigen Grundstücke von den Ansäßern durch gütliche Verständigung zu erwerben.
Die Waffenplatzkommission wünscht daher, im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ermächtigt zu werden, die ihr zur Erreichung ihres Zweckes nöthigen Landparzellen auf dem Wege der Expropriation erwerben zu können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es ist der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung in Anwendung des § 2 des sachbezüglichen Gesetzes die Expropriation derjenigen Grundstücke gestattet, welcher sie aus militärischen Gründen behufs Erweiterung des Waffenplatzes und Erstellung der nöthigen Zufahrten bedarf.
II. Mittheilung an die Militärdirektion, an die Waffenlatzkommission und an das Statthalteramt Zürich.
