Mittheilung an den Bundesrath betr. den Nicht-Aufenthalt eines Adolf Leotschban in Zürich.
Mit Schreiben vom 8 dieß wünscht der Bundesrath in Folge eines Ansuchens der k. französischen Gesandtschaft in der Schweiz darüber Auskunft zu erhalten, ob die Angaben eines in Frankreich verhafteten Thomas Leotschban aus England, daß er einen in Zürich wohnenden Vetter, den Gasfabrikanten Adolf Leotschban, besuchen wolle, richtig sein können.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Polizei,
beschloßen:
Es sei dem Bundesrath zu erwiedern, daß nach den diesfälligen angestellten Nachforschungen ein Gasfabrikant Adolf Leotschban hier gänzlich unbekannt sei. [l. M. h. T] 
