Andreas Stapfer im Gehren - Horgen; Beschwerde betr. Statutenverletzung d. Konsumvereins Käpfnach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Andreas Stapfer im Gehren - Horgen, vom 5. Mai, worin sich derselbe darüber beschwert, daß ihm laut Beschluß der Generalversammlung des Konsumvereins Käpfnach die Bezahlung weiterer Dividenden auf seine Aktien verweigert werden wolle,
und eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Dem Petenten ist zu eröffnen: Der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf die Beschwerde einzutreten, da es nicht Sache der Verwaltungsbehörden sei, zu entscheiden, ob Petent Anspruch auf Dividenden der genannten Aktiengesellschaft habe oder nicht; er möge sich zu diesem Behufe an die Gerichte wenden.
