Ausstellung v. Isolatoren d. Telephongesellschaft auf öffentl. Gebäuden.
In Sachen der Zürcher-Telephongesellschaft,
betreffend Aufstellung von Isolatorengestellen auf verschiedenen Staatsgebäuden,
hat sich ergeben:
A. Die Zürcher Telephongesellschaft hat mit Eingabe vom 20. Februar d. Js. das Gesuch gestellt, es möchte ihr bewilligt werden:
a. auf dem Obmannamt ein kleines eisernes Isolatorengestell anzubringen um die Stange vor demselben entfernen zu können;
b. das auf der kleinen Reitschule befindliche  hölzernen Gestell durch ein eisernes ersetzen zu dürfen;
c. anstatt der Stange hinter der großen Reitschule ein eisernes Isolatorengestell auf derselben anzubringen.
Dem Gesuche ist die Erklärung beigefügt, daß die Gesellschaft aus dieser Erlaubniß für sich durchaus keine bleibenden Rechte beanspruchen werde, sondern daß sie sich vielmehr verpflichte, jeden Isolatorenträger, sobald es verlangt werden sollte, wieder zu entfernen, sowie auch jeden Schaden zu ersetzen, der für irgend eines der beanspruchten Gebäude entstehen könnte. Hinsichtlich der bisher allgemeinen angenommenen vermehrten Blitzgefährlichkeit für die beanspruchten Gebäude habe die Erfahrung in Uebereinstimmung mit der wissenschaftlichen Forschung gezeigt, daß eiserne Gestelle mit den nöthigen Vorrichtungen [Erdleitung, Blitzableiter] versehen, eher schätzend als schädlich wirken, & es erklärt sich die Gesellschaft bereit, alle diese Mittel in Anwendung zu bringen.
Zum Schlusse wird noch eine Gratistelephonsprechstation für das Obmannammt angeboten.
B. Mit Eingabe vom 9. März erklärte sich die Telephongesellschaft bereit, wegen den Schwierigkeiten, welche die Schieferbedachung des Reit-  schopfes bietet, das Gestell auf demselben ganz zu entfernen, & auf einen Schopf mit Ziegelbedachung zu stellen.
C. Das von der Telephongesellschaft produzirte Gutachten des Hrn. Professor Kleiner erblickt in der Ersetzung der hölzernen Isolatorengestelle durch eiserne eine wesentliche Verbesserung. Hr. Prof. Kleiner spricht seine Ansicht dahin aus, daß die eisernen Gestelle nun wirklich für die Bedeutung vergrößerten Blitzableiter hätten & daß es nunmehr für die Häuser bezüglich Schutz gegen den Blitz nur wünschbar sein könne, solche Sixturen zu bekommen. Im Uebrigen habe die Ausdehnung des Netzes die Verhältnisse gegen früher geändert & scheinen jetzt die so außerordentlich vieldrahtigen Bahnen nunmehr jedem Blitze gewachsen, so daß auch für Stellen zwischen den Sixturen die Blitzgefahr abgenommen habe. Daß die Sixturen zur Erde abgeleitet werden sollen, betrachtet Hr. Kleiner als selbstverständlich.
D. Die Benutzung des Obmannamtes für einen Isolatorenträger ist schon einmal nachgesucht, aber mit Beschluß vom 4. Dezember 1880 abgelehnt worden, deßgleichen auch diejenige der großen Reitschule laut Beschluß vom 8. Januar 1881. Beim ersten Gebäude kann nament-  lich in Betracht das in demselben befindliche Staatsarchiv & bei den Militäranstalten die beständig dort aufgespeicherten Futter- und Strafvorräthe, welche von vornherein jede Vermehrung von Feuergefährlichkeit ausschließen müssen. Ueberdieß nahm man an, daß namentlich das Obmannamt durch ein solches Gestell verunstaltet würde. Auch auf die Anregung betr. telephonische Verbindung staatlicher Bureaux wurde damals nicht eingetreten, da nach dieser Richtung in erster Linie die verschiedenen Polizeistellen in Frage kommen könnten & es für einmal noch fraglich sei, ob ein öffentliches Verkehrsmittel diesen Behörden ohne Inkonvenienzen dienstbar gemacht werden könnte.
In der kurzen Zeit seiner praktischen Nutzanwendung hat nun das Telephonwesen eine solche Ausdehnung und Bedeutung für das gesammte Verkehrsleben angenommen, daß die Benutzung von Staatsgebäuden nicht mehr ohne Weiteres abgelehnt werden kann, da, wo die Anwendung von Stangen als Isolatorenträger mit Schwierigkeiten verbunden ist. In der Gegend des Obmannamtes ist dieß der Fall. Es ist deßhalb für mehr geradlinige Ueberleitung des Drathnetzes die Dachung des Obmannamtes & diejenige des städtischen Schulhauses am Hirschengraben in Aussicht genommen & dürfte dem Gesuche  unter sichernden Bedingungen hinsichtlich Blitzgefährlichkeit & konstruktiver & aesthetisch passender Anbringung des eisernen Isolatorengestells entsprochen werden. – Als Gegenleistung wird die unentgeldliche telephonische Verbindung des Obmannamtes mit dem Rathhaus mit zwei Gratistelephonstationen anerboten.
Das Gesuch wegen des Isolatorenträgern bei den Militäranstalten ist bereits unterm 2. Februar d. Js. gestellt, aber mit Verfügung vom 16. Februar abgewiesen worden. Das erneuerte Gesuch ist somit eine Art Revisionsgesuch, auf welches jedoch nicht eingetreten werden sollte. Namentlich ist auf die Beseitigung des hölzernen Gestelles auf der kleinen Reitschule zu dringen. Die gemachten Erfahrungen zeigen nämlich, daß die Schieferbedachungen die fortwährenden Manipulationen der Telephonarbeiter nicht ertragen, sondern beständig eingetreten & beschädigt werden. Die Benutzung von Gebäuden mit Schieferbedachung für Isolatorenträger muß daher grundsätzlich abgelehnt werden.
Die große Reitschule ist nun allerdings mit Ziegeln bedeckt, gleichwol dürfte auch hier die Anbringung eines Gestelles unterblieben, da es durchaus nicht schwer ist mittelst Stangen das Leitungsnetz zwischen Außersihl & der Stadt über die Sihl  zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der zürch. Telephongesellschaft wird auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, auf dem Hauptgebäude das Obmannamtes ein kleines eisernes Isolatorengestell anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
a. Das Gestell ist mit einer vorschriftsmäßigen Blitzableitung zu versehen & hat sich die Gesellschaft über die Konstruktion & Plazirung mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verständigen resp. deren Anweisungen zu befolgen.
b. Die Gesellschaft wird für allen & jeden Schaden, der aus diesen Einrichtungen entstehen sollte, verantwortlich & haftbar erklärt.
c. Die Angestellten der Unternehmung haben vor jedem Besteigen der Dachung jeweilen rechtzeitig der Staatsbauinspektion Kenntniß zu geben & jede Beeinträchtigung des Verkehrs in oder um das Gebäude möglichst zu vermindern.
d. die Telephongesellschaft hat unentgeldlich eine Telephonverbindung zwischen dem Obmannamte & dem Rathhaus herzustellen, in jedem der beiden Gebäude eine Gratistelephon-  sprechstation, mit Auschluß an das allgemeine Netz, einzurichten & alle Einrichtungen, so lange die Bewilligung dauert unentgeltlich zu unterhalten. Die betreffenden Apparate & Einrichtungen bleiben Eigenthum der Gesellschaft.
II. Die Anbringung eines Isolatorengestelles auf der großen Reitschule der Militäranstalten wird nicht gestattet. Das hölzerne Gestell auf der kleinen Reitschule ist binnen 2 Monaten zu entfernen & die Ueberführung des Drathnetzes mittelst Stangen zu bewerkstelligen, für Plazirung der Stangen auf Staatsgebiet sind die Anweisungen der Militärdirektion zu befolgen.
III. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Bewilligung jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen, wenn die Beseitigung der Einrichtungen aus irgendwelchem Grunde als nothwendig erachtet würde.
IV. Mittheilung an Hrn. Direktor Dr Wietlisbach zu Handen der zürch. Telephongesellschaft & an die Direktion des Militärs.
