Prof. Dr A. Hug. Erhöhung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 29. Juli sucht Hr. Prof. Dr A. Hug um Erhöhung seiner Besoldung nach, & begründet dieses Gesuch durch den Hinweis theils darauf, daß die allgemeine Besoldungserhöhung den Charakter einer Theuerungszulage habe, also auch allen Professoren der Hochschule zukommen  sollte, theils auf die bedeutenden Auslagen, die dem Petenten gerade für sein Fach & seine Vorlesungen aus der Anschaffung der literarischen Hülfsmittel auswachsen, theils auf die mit seiner Professur in Zusammenhange stehende & viel Zeit in Anspruch nehmende Stellung eines Präsidenten der Maturitätsprüfungskommission.
Der Erziehungsrath findet namentlich mit Hinsicht auf die zwei letzt angeführten Gründe eine Berücksichtigung des Gesuches gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei in Erwägung des Beschlusses vom 26. April l. Js. die Besoldung des Hrn. Prof. Dr A. Hug vom 1. Jenner 1873 an von Fr. 4 000 auf Fr. 4 600 erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Kenntnißgabe.
