Prof. Dr. Frankenhäuser in Jena. Berufung dess. z. ordentl. Professor d. medizin. Fakultät d. Hochschule u. Direktor d. Gebäranstalt.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Frankenhäuser, derzeit außerordentlicher Professor in Jena, als ordentlicher Professor für Geburtshülfe, Frauen- u. Kinderkrankheiten, sowie für Leitung der geburtshülflichen Klinik u. als Direktor der obstetricischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden u. gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4500 Fr. betragenden Jahresgehaltes an die medizinische Fakultät der Hochschule Zürich berufen.
2. Es sei diese Besoldung im Betrage von Frk. 3500 aus dem Kredite VI. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule u. im Betrage vom 1000 Fr. aus dem Kredite VIII. A. b. 1. Direktoren des neuen Spitals u. der Gebäran-  stalt etc. zu bestreiten.
3. Es habe der Amtsantritt des Gewählten auf 25. Juni l. Js. 1872 zu erfolgen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Sanitätswesens u. zu weiterer Kenntnißgabe, ferner an den Berufenen durch folgende Berufungsurkunde, endlich durch Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion auf 25. Juni 1872 den Herrn Dr. F. Frankenhäuser, zur Zeit außerordentlicher Professor in Jena, als ordentlicher Professor für Geburtshülfe, Frauen- u. Kinderkrankheiten, sowie für Leitung der geburtshülflichen Klinik u. als Direktor der obstetricischen Abtheilung der Kantonal-Krankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden u. gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4500 Fr. betragenden Jahresgehaltes.
