[Uebermittlung] e. Beschl. des Handelsgerichtes an Frl. Mathilde Mühlenbeck in Lyon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch des zürch. Handelsgerichtes gelangen wir an Sie mit dem Gesuche, mitfolgenden Beschluß desselben an Fräulien Mathilde Mühlenbeck, Place St. Claire, 5 in Lyon zustellen zu lassen & durch die insinuirende Behörde die Unterzeichnung des beiliegenden Empfangscheines seitens der Adressatin veranlaßen zu wollen.“
