Aufnahme der Regierungsverordnungen in die Gesetzessammlung

10.) Zufolge Beschluß des Großen Rathes sollen nachstehende Verordnungen in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
a.) Verordnung des Regierungsrathes gegen den Mißbrauch des durch §. 7. des Forstgesetzes den Förstern eingeräumten Waffengebrauches vom 16. November 1839.
b.) Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Einberufung von Gemeindsversammlungen, vom 10. December 1839.
c.) Verordnung betreffend die bey Liebessteuer für Hagelschaden im Allgemeinen zu beobachtenden Grundsätze und Handlungsweise vom 28. May 1839.
d.) Verordnung des Obergerichtes betreffend die Löschung und neue Ausfertigung von Urkunden d. d. 14. May 1840.
