Bericht des Gesundheitsrathes und Antwort an Schwyz betreffend die Maul- und Klauenseuche.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet der Gesundheitsrath, er habe in Folge der ihm mitgetheilten Anzeige der Regierung des Cantons Schwyz von dem Wiederausbruche der Maul- und Klauenseuche im Canton Uri und der deßhalb getroffenen Policeyverfügung in Betreff des Viehverkehres für nöthig erachtet, dieselbe zur Kenntniß der Viehbesitzer und Viehhändler zu bringen, hingegen sich zu keinen weitern Verfügungen veranlaßt gefunden.  
Von diesem Berichte wird einfach im Protokolle Vormerk genommen und der Regierung des Cantons Schwyz laut Mißiven ihre Anzeige verdankend bescheinigt.
