Ernennung des Hrn. Lang von Unterötweil zum Oberlieutenant des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Oberlieutenants beim Polizeikorps eingegangenen Anmeldungen auf den Vorschlag des Polizeirathes zu einem 
solchen ernannt:
Herrn Friedrich Lang von Unterötweil, bisherigen Unterlieutenant beim Polizeikorps.
Hievon wird dem Polizeirathe, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, Herrn Lang ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
