Ertheilung des Landrechtes an [Martin] Geiger v. Nenzig Oestreich.
Martin Geiger, Maurerpolier von Nenzig, Oestreich, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 16 l. Mts um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom katholischen Pfarramte Zürich ausgestellten Familienschein, d. d. 25 März 1861;  
2. ein Wanderbuch, d. d. 5 März 1859; 
3. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich nach welchem Petent einen günstigen Leumund hat und sich schon seit 19 Jahren als Niedergelassener in Zürich aufhält, d. d. 20 Juni 1861;
4. eine amtliche Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Fr 6137.71c d. d. 20 Juni 1861;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich; d. d. 10 Juni 1861;
6. eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindeverbande, d. d. 28 August 1861;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs 600 ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
