Robert Suter in Wädensweil; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Robert Suter, Schlauchfabrikanten in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingaben an das Statthalteramt Horgen d. d. 3. April 1875, sucht Herr Suter um die Bewilligung nach, beim Vereinigungspunkte des Bächleins ab Kalchtaren mit dem Zufluß aus den Rütiriedtern einen kleinen Wassersammler erstellen und von da aus das Wasser in eisernen Röhren in seine schon bestehende Wasserleitung führen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Herr
Schärer-Höhn in Holzmoosrüti,
2.
“
Jakob Huber, am Krähbach,
3.
“
Joachim Kundert, auf Bühlen - Ebnat,
4.
“
Johannes Sternli in der vordern Rüti.
Diese 4 Einsprachen sind aber auf gütlichem Wege erledigt worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte sich, daß Herr Suter beabsichtigt, das Wasser des Gulmenbaches ca 500 Fuß unterhalb Kalchtaren, bei a im Plane, mittelst Anbringung eines Auffangwuhres zu fassen, und in einen beim Vereinigungspunkte des Baches mit dem Zufluß aus den Rütiriedtern bei c im Plane, zu erstellenden Weier und von da durch eiserne Röhren ca 200 Fuß unterhalb seinem jetzigen Auffangswuhres in die bestehende Leitung zu führen,  und statt der Wasserrades eine Turbine zu errichten.
D. Der Ausführung des Projektes stehe in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Robert Suter, Schlauchfabrikanten in Wädensweil, jetzigem Besitzer des unterm 19. September 1829, 4. Juni 1835, 4. Weinmonat 1838 und 5. April 1870 ertheilten Wasserrechtes am Gelmenbache [sic!] im Musli - Wädensweil wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Gulmenbaches bei a im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen und in einen am Vereinigungspunkte des Baches mit dem Zufluß aus den Rüririedtern bei c im Plane, zu erstellenden Weier, und von da aus in geschlossenen Röhren in seine bestehende Leitung zu führen, und statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr muß rechtwinklig  zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Dämme des Weiser sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß unter der Dammkrone liegen und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur ausser der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, während der Arbeitszeit soll dasselbe immer ungehindert unterhalb liegenden Werken zufließen.
5. Als Höhnbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, wobei der Horizont oben angenommen ist:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Gulmenbache
 10.00.
b.
Einschnitt an einer Buche am rechts-  seitigen Bachufer, 50 Fuß unterhalb dem Wuhr
 20.90.
c.
Oberfläche des Weierdammes
 22.84.
“
Sohle am Unterfall
 23.84.
d.
Oberfläche des alten Auffangswuhres
217.00
e.
auf Straßenmarke 173 Fuß oberhalb der Bachbrücke, Südseite
235.96.
f.
auf Fensterbank, Falz, an der Fabrik, Straßenseite nächst der westl. Ecke
244.36.
g.
Sohle am Kettauslauf, Ende Gefäll
261.00.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schlauchweberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Suter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Expert-  ten Fr. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
