Schrbn. des Bundesraths betf. Einsendung des Nachlasses des Felix Schmid v. Neerach.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 4 d an, das k. Niederländische Generalkonsulat sei bereit, den Nachlaß des Felix Schmid von Neerach zu Handen der Erbberechtigten Johanna & Hendrik Schmid in Stryen in Empfang zu nehmen & denselben zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe den Betrag der in dieser Angelegenheit erlaufenen Kosten zur Kenntniß  zu bringen. (l. M. h. T.)
II., Sei der Gemeindrath Neerach eingeladen, dem Regierungsrathe zu Handen der obgenannten Erben den Nachlaß nach Abzug der e[r]gangenen Kosten u. unter Zustellung einer Rechnung zu übermachen.
III., Sei der Rest des Nachlasses s. Z. dem Bundesrathe zu Handen des niederländischen Generalkonsulates einzusenden (l. M. v. …[).]
