Anwendung des Expropriationsgesetzes für eine Communikationsstraße in Oberrieden.
Der Bezirksrath Horgen legt einen von ihm gefaßten Beschluß vor, womit er den Bau einer Straße in Oberrieden, von der alten Straße bei der Brücke bis zum Sternen in Tischenloo, wo sie in die neue  Straße einmündet, genehmigt und dieselbe als Straße dritter Klasse erklärt, damit dieser Beschluß zum Zwecke der Abtretung von Privatrechten für die Straße im Sinne des §. 2. des betreffenden Gesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erhalte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei dem obigen Beschlusse des Bezirksrathes Horgen vom 29t Juni 1850. im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, abgesehen davon ob diese Straße die Bedeutung einer Straße 3r oder 4r Klasse habe, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Bezirksrath Horgen Kenntniß zu geben.
