Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Vollziehung eines Polizeiurtheiles gegen K. Volkart v. Niederglatt.
Mit Schreiben vom 21 dieß wird von der Regierung von St. Gallen Nachstehendes berichtet:
Kaspar Volkart von Niederglatt, hiesigen Kantons und Georg Ackermann von Mühlehorn, Kantons Glarus seien den 12 November d. Js. vom Untergericht Flums-Wallenstadt pto. Mißhandlung in contumaciam jeder in eine Geldstrafe von fl 6 Krz 51 verfällt,  und zu gemeinsamer Tragung der Untersuchungskosten und Gerichtskosten im Betrag von fl 7 Krz. 25 verurtheilt worden. Das Bezirksammannamt Sargans habe nun unterm 27 November das Statthalteramt Regensberg um Vollziehung dieses Urtheils ersucht, allein letzteres habe unterm 11 Dezember erwiedert, daß Volkart die Schuldpflicht bestreite, daß somit nur auf dem gewohnten Rechtswege gegen ihn verfahren werden könne. Da nun die Regierung von St. Gallen, obgleich das Konkordat von 1810/18 nur die Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen verlangt, nichts desto weniger bei allgemein anerkannten Polizeifällen, unter welche die Mißhandlung gewiß zu zählen, daherigen Strafurtheilen anderer Kantone Vollziehung habe angedeihen laßen, so ersuche sie den Regierungsrath, dem in contumaciam gegen Kaspar Volkart ausgefällten Strafurtheil Vollziehung zu verschaffen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, es sei durchaus im Widerspruch mit dem bisanhin hierseits beobachteten Verfahren  bloßen Polizeiurtheilen von Gerichten anderer Kantone Vollziehung zu verschaffen; der Regierungsrath könne daher dem von St. Gallen gestellten Gesuche nicht entsprechen. [l. M. v. h. T]
