Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. Nachforschungen nach dem verschollenen Hs. Jb. Baur v. Wettschweil.
Mit Schreiben vom 18t d. wird von dem Obergerichte auf Begehren des Bezirksgerichtes Affoltern das Ansuchen gestellt, daß durch den schweizerischen Geschäftsträgers  in Paris bei dem französischen Kriegsministerium nähere Erkundigungen über den im Jahr 1789. gebornen Jakob Baur von Wettschweil eingezogen werden, welcher im Jahr 1811. den russischen Feldzug mitgemacht haben solle.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes an den schweizerischen Geschäftsträgers in Paris zu schreiben. [l. M. v. h. T]
