Ermächtigung z. Auführg. der Glasfenster im Ständerathssaale des Bundesrathhauses.
Gemäß dem Protokolle über die Verhandlungen der Konferenz von Abgeordneten sämmtlicher  Stände der Eidgenossenschaft und des Bundes betreffend die Ausschmückung der Fenster des Ständerathsaales in Bern durch Glasmalereien, welche Konferenz am 13. dß. in Bern abgehalten wurde, erhielt der mit Herrn Dr Stantz unterm 6. v. Mts. abgeschlossene Vertrag die Genehmigung und es wurde im Weitern beschlossen, alle fernern Bestimmungen betreffend die Ueberwachung der Ausführung, die Reihenfolge der Wappen, endliche Expertise durch Sachverständige u. s. w. der Regierung von Zürich zu übertragen. Sodann wurde der Stadt Bern davon Kenntniss gegeben, dass die Abgeordneten der Kantone im Namen ihrer Regierungen sich dahin vereinigt haben, in Anerkennung der eben so würdigen als schönen Herstellung des Bundesrathhauses die Fensterflügel des Ständerathssaales mit den Wappenschildern der Kantone und des Bundes mit Glasmalereien zu schmücken, wozu nun die diesfällige Ermächtigung nachgesucht werde. Endlich wurde am Konferenzprotokolle davon Vormerkung genommen, es sei Aussicht vorhanden, dass die Eisenbestandtheile, welche behufs Anbringung der Wappen und Befestigung der Fensterrahmen nothwendig seien, vom Bunde geliefert werden.
Der Gemeindrath der Stadt Bern hat in einem vom 16. dß datirten, an die Konferenz gerichteten Schreiben unter Verdankung, die nachgesuchte  Erlaubniss ertheilt.
Dem schweiz. Departement des Innern wurde ein Vertrag mit Hrn. Dr Stantz über die Ausführung der drei Rosetten vorgelegt, es ist jedoch noch keine Antwort eingekommen, weil das Departement einer Vorlage an den Bundesrath vorausgehend, über einige finanzielle Punkte noch nähere Auskunft zu erhalten wünscht, worüber sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten direkte mit dem Departement ins Einvernehmen setzen wird.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun einen von Hrn. Dr Stantz im 1/5 angefertigten, in Farben ausgeführten Plan eines Flügels vor, woran jedoch noch einige Aenderungen namentlich in der Verbindung der Wappen unter sich und mit der Bordüre vorgenommen werden sollen, sodann eine in natürlicher Grösse ausgeführte Zeichnung eines Wappens, die nun definitiv zur Ausführung kommen soll; beide Pläne mit der Unterschrift des Hrn. Dr Stantz versehen. Die Ausführung nach diesen Plänen wird die Anfertigung neuer eiserner Rahmen zur Folge haben.
Bezüglich der Reihenfolge der Wappen spricht sich die Direktion namentlich auch mit Rücksicht auf die günstige Gruppirung der Farben dahin aus, dass die Vertheilung nicht von der Mitte aus vorgenommen werde, sondern dass man oben links  in der Ecke mit Zürich beginne u. nach rechts in der gewohnten Reihenfolge fortfahre. Die zwei untersten Felder im mittlern Flügel sollen durch Ornamentik geziert und nicht mit einer Dedikation oder anderweitiger Inschrift versehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Die Fenster des Ständerathsaales sollen nach den von Herrn Dr Stanz [sic!] nunmehr vorgelegten Plänen ausgeführt werden und zwar in der von der Direktion vorgeschlagenen Reihenfolge; die zwei untersten Felder des Mittelflügels werden durch Ornamente geziert.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
