Schrbn d. Bundesraths betr. Zutheilung v. schwerem Geschütz an die Division No V.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Christmon. 1856.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit: Da die Division No V kein schweres Geschütz besitze, so habe er den Kommandanten derselben, Herrn eidg. Oberst Ziegler, ermächtigt, sofern er es für nöthig erachte, auch noch die 24 lb Haubitzenbatterie No 1 und die 12 lb Kanonenbatterie No 4 des Standes Zürich um Dienst zu ziehen. Der Bundesrath stellt für den Fall, daß der Herr Divisionär von dieser Autorisation Gebrauch machen sollte, das Gesuch, es möchten demselben obige Truppentheile zur Verfügung gehalten werden.
Es wird verfügt:
Dieses Schreiben ist der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zuzustellen.
