Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Adlischweil um Nachlaß eines vom Staat gemachten Vorschusses für Bekiesung einer Straße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Straßendepartements vom 16t v. Mts. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Adlischweil um Nachlaß der Franken 300. an den ihr s. Z. gemachten Vorschuß für die theilweise Bekiesung der Albisstraße von der Brücke über den Guntenbach bis zu dem neuen Hause des Pfleger Günthard im Dorfe Adlischweil,
– in wesentlicher Bestätigung des Beschlusses vom 9t März l. J.
beschlossen:
I. Habe die Gemeinde Adlischweil an das Straßendepartement von den ihr aus der Straßenkasse für die zweite Hälfte der Bekiesung auf der obgenannten Straßenstrecke vorgeschossenen Franken 600. die Hälfte mit Franken 300. zurückzubezahlen, jedoch in der Meinung, daß die Bezahlung erst künftigen Martini statt finden solle.
II. Sei hievon dem Straßendepartement, unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und zur Mittheilung an den Gemeindrath Adlischweil Kenntniß zu geben.
