Stadtrath Zürich, Erklärung betreffend die Leistungen an der landwirthschaftl. Schule des Polytechnikums.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 24. Februar 1870.]
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Zuschrift vom 16. dieß an, daß er in Folge Beschlusses des größeren Stadtrathes bereit sei, an die Leistungen für die höhere landwirthschaftliche Schule resp: einen von Zürich u. Umgebung zu übernehmenden Beitrag von 100,000 Fr die Summe von 50,000 Fr:, zahlbar in 41. Annuitäten von Fr: 2500. unter den von der Delegirtenkonferenz aufgestellten näheren Bedingungen zu übernehmen, daß aber auch die Stadtgemeinde Zürich auf eine Gesammtmehrleistung der 7. Gemeinden im Betrage von 20,000 Fr: kaum eintreten würde.
Diese Zuschrift wird sofort nachträglich dem Kantonsrathe überwiesen.
