Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Joachim Rhyner v. Elm in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
29. April 1872.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 19. d. Mts. den einer Operation bedürftigen Joachim Rhyner von Elm zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital u. die Aufnahmskommission erklärt den Patienten zur Entsprechung des Gesuches geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Joachim Rhyner in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
