Beschwerde d. Gebr. Treichler in Richtersweil üb. eine wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes auferlegte Buße.
Die Herren Gebrüder Treichler, Metzger zum Schweizerhof in Richtersweil beschweren sich unterm 25. d. Mts. über eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 17. d. Mts., wodurch ihnen wegen Uebertretung des § 4 des Wirthschaftsgesetzes eine Buße von Frk. 60 auferlegt wurde.
Es wird beschlossen:
Sei den Herren Treichler unter Rücksendung der Verfügung des Statthalteramtes Horgen zu erwiedern, wenn sie sich dem Entscheide der Polizeibehörde nicht unterziehen wollen, so haben sie nach § 23 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen binnen acht Tagen von der Eröffnung des Entscheides an gerechnet, diesfalls eine Erklärung abzugeben und seien alsdann nach § 29 desselben Gesetzes an das zuständige Gericht zu weisen; der Regierungsrath habe somit in dieser Angelegenheit keinen Entscheid zu fassen.
