Bestätigung verschiedener Wahlen der Bezirksversammlung Uster.
Da sich aus einem Protokolle über die am 21sten d. M. stattgehabte Versammlung der Wahlmänner des Bezirkes Uster ergeben, daß dieselben in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt:
a.) Zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Alt-Zunftrichter Hs. Heinrich Denzler von Nänikon.
b.) Zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes:
Herrn Gemeindrathspräsident Hs. Heinrich Berchtold in Winikon.
c.) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Alt-Zunftrichter Dänzler in Nänikon; so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Obergerichte, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Uster, jeder Behörde  so weit es sie betrifft, Kenntniß gegeben, auch sind die erforderlichen Ernennungsurkunden auszufertigen.
