Schreiben an den Vorort, betreff. Erlassung von Strafbestimmungen gegen die Freischaaren.

[Iussu Præsidii
Actum den 14. July 1845.]
Da der Große Rath nicht auf die Behandlung anderer Geschäfte eingetreten, so wurde zugleich beschlossen, nunmehr dem Vororte in Antwort auf sein Schreiben v. 30t. Mai u. 21t. Brachm. d. J. betreff. Erlassung von Strafbestimmungen gegen die Freischaaren zu antworten, ihm den Entwurf des fraglichen Gesetzes mitzutheilen, und die Nichtbehandlung desselben mit den vorliegenden Gründen zu entschuldigen. 
