[Körperverletzung] Schabron i./.d. Gerberei Gebr. Stutz, Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Zürich eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Außersihl vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Johannes Schabron von Rudolfstetten, Kt. Aargau, geb. 1846, am 2. März a. c. in der Gerberei der Firma Gebrüder Stutz in Außersihl erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des Fabrikinspektorates,  
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten, & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
