Beschluß betr. Publikation d. 2 Bundesgesetze üb. Zivilstand u. Ehe und Maß u. Gewicht.
Da sich ergibt, daß die Bundesgesetze
1. über Festsetzung und Beurkundung des Zivilstandes und die Führung der Zivilstandsregister und die Ehe,
2. über Maß und Gewicht
seit ihrer Inkrafttretung im Kanton Zürich noch nicht publizirt worden so beschließt
der Regierungsrath,
I. Es sollen diese Bundesgesetze in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Ueber einen besondern Abdruck des erstern Gesetzes behufs zweckmäßiger Verbreitung unter der Bevölkerung werden  weitere Schlußnahmen vorbehalten.
