[Georg Ludwig] Richard Kuder aus Stuttgart. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js. stellt Hr. J. R. Werndli in Hottingen das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an seinen Stief- & Adoptivsohn, Georg Ludwig Richard Kuder, geb. in Stuttgart im Jahre 1852 nachdem derselbe von der Gemeinde Hottingen in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden ist, & legt für denselben Taufschein, Schulzeugnisse, Vermögensausweis und Entlassungsurkunde aus dem württ. Gemeinde- und Staatsverbande bei, sowie die Bescheinigung über bezahlte Einzugsgebühr von dem Gemeindrathe Hottingen, im Betrage der Hälfte der gesetzlichen Summe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Adoptivsohn des Hrn. J. R. Werndli, Georg Ludwig Richard Kuder, von Stuttgart, das Landrecht ertheilt, & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, mit der Bestimmung, daß Hr. Werndli sich innerhalb Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Landrecht im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei Hrn. Werndli, sobald er diese Bedingung erfüllt haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde für seinen Adoptivsohn, G. L. R. Kuder, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge,  an den Gemeindrath Hottingen & an den Gesuchsteller, Letzterm unter Zurückstellung der aushinzugebenden Akten.
