[Wilhelm] Butz v. Opfikon in Basel. Beschwerde üb. Nichtbeglaubig. ss. Heimatscheines.

In Sachen
des Wilhelm Butz von Opfikon, Färber in Basel, betreffend Legalisation seines Heimatscheines,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. August d. Js. wurde dem Niederlassungskollegium in Basel-Stadt auf ein Gesuch, es möchte der Gemeinderath Hottingen angehalten werden, die Ausweisschriften des Butz unter Nachnahme der Auslagen in einem der Armuth des Butz entsprechenden Verhältnisse zu übersenden, erwiedert: Der Gemeindrath Hottingen könne nicht angehalten werden, die Ausweisschriften für Butz aushinzugeben, bis und so lange dieser nicht die in § 50 des Militärgesetzes bezeichnete Bescheinigung des Sektionschefs gelöst und dem Gemeindrath vorgewiesen habe.
B. Mit Eingabe vom 21. d. Mts. berichtet Wilhelm Butz, er habe den Heimatschein durch Vermittlung  des Niederlassungskollegiums in Basel vom Gemeindrathe Hottingen unter Nachnahme von 9 Fr. erhalten. Da aber der Heimatschein nicht legalisirt gewesen, habe das Niederlassungskollegium die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung beanstandet & den Heimatschein an die hiesige Staatskanzlei zur Legalisation übersendet, welche am 13. Sept. hierauf mitgetheilt habe, daß Butz vorher für Militärpflichtersatzsteuer der Jahre 1869–71 Fr. 19. 80 Rp. & 45 Rp. Rechtstriebkosten zu entrichten habe. Hierüber beschwert sich nun Butz, weil nach seiner Ansicht die Nichtbezahlung des Militärpflichtersatzes kein gesetzlicher Grund für die Zurückbehaltung des Heimatscheines sei, zumal ihm Bezahlung unmöglich & durch die Vorenthaltung seiner Ausweisschriften er in seinem Erwerbe noch mehr behindert werde.
C. Die Staatskanzlei berichtet: Sie sei zur Zeit noch immer angewiesen, den Bestimmungen des kantonalen Militärgesetzes gemäß keine Reiseschriften aushinzugeben resp. keine Heimatscheine zu beglaubigen, wenn nicht Militärurlaubschein vorliege. Wenn die Betreffenden landesabwesend seien, so werde jedes Mal dem zuständigen Bezirkskommandeur von dem Gesuche Kenntniß gegeben & derselbe um Ausstellung des Urlaubsscheines ersucht. Dies sei auch bei Butz geschehen & hierauf der Bericht eingegangen, daß derselbe Fr. 19.80C Militärpflichtersatz zu bezahlen habe, ehe der Urlaub-  schein ausgestellt werde. Wenn Butz die Steuer nicht zu entrichten im Stande sei, so habe er sich für den ganzen oder theilweisen Erlaß derselben gesuchsweise an die Direktion des Militärs zu wenden & auf diesem Wege den Urlaubschein & damit die Legalisirung des Heimatscheines zu erwirken.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Wilhelm Butz zu erwiedern, er habe sich behufs der Erlangung der Legalisation seines Heimatscheines über den Besitz eines Militärurlaubscheines auszuweisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
