Anerkennung der Wahl des H[errn] K. E. Heller v. Winterthur zum Pfarrer in Seuzach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom 8 d. Mts eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Seuzach unterm 3 d. Mts getroffene Wahl des Herrn K. Eduard Heller von Winterthur, bisherigen Pfarrvikar in Seuzach zum Pfarrer letzterer Gemeinde diese Wahl anerkannt &
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Gemeinde Seuzach Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen.
