Erledigung der durch die Beerdigung des im See ertrunkenen Naglergesellen Joseph Angele aus Biberach verursachten Kosten.
Mit Eingabe vom 15. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, es seyen die durch die Beerdigung des im See zu Küßnacht ertrunkenen Naglergesellen Joseph Angele aus Biberach verursachten Kosten vermittelst der im Auftrage des K. Würtembergischen  Oberamtes Biberach vorgenommenen Versteigerung seiner hinterlaßenen Effecten nicht gedeckt worden, sondern noch ein Paßivsaldo von 6. fl. 16. ß. geblieben. Da nun, laut Bericht des vorbenannten Oberamtes, die arme Mutter des Verunglückten diesen Betrag nicht vergüten könne und das dortige Armengut ebenfalls Schwierigkeiten machen dürfte, so möchte es wünschen, daß diese Angelegenheit von der Regierung besorgt würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dieses Geschäft dem Rathe des Innern überwiesen werden, damit sich derselbe mit der betreffenden Würtembergischen Behörde in Verbindung setze; würde dieselbe wirklich Schwierigkeiten machen, so solle der Rath des Innern auf die von ihm gut erachtete Weise die Sache erledigen.
