Auslieferung Lederer aus Bayern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Jakob Lederer, von Burgheim - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 28. März d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jakob Lederer, von Burgheim - Bayern an das k. Landgericht Augsburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 31. März an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
