Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. alt Zunftpräsident Homberger in Uster betf. Einsprache gegen ein Wasserrecht des Hrn. OberstLt. Kunz.
In Sachen des Herrn a. Zunftpräsident Jakob Homberger in Uster, betreffend Einsprache gegen Wasserrecht des Herrn OberstLt. Heinrich Kunz in Uster,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster berichtete in Schreiben dat: 15 Febr. d. J. an die Direktion des Innern: Im Jahr 1831. habe Hr. Kunz behufs bessern Betreibung seiner Spinnerei in Nieder-Uster einen neuen Kanal erbaut. Er habe damals um eine Konzession hiefür nachgesucht, sei aber mit seinem Begehren unterm 4 Dezember 1835. (durch Beschluß des Rathes des Innern) abgewiesen worden, weil er sich mit dem damaligen Besitzer der Mühle zu Nieder Uster, welcher berechtigt sei, das Wasser beim untersten Wuhre (demjenigen ab welchem Hr. Kunz das Wasser in seinen Kanal führte) nachzulösen, nicht verständigt habe, &  weil Herr Zunftpräsident Homberger u. Heinrich Schneider von Uster als Eigenthümer von Wässerwiesen dagegen protestirt: Seither habe nun Herr Kunz den Kanal gleichwohl immer benutzt. Nun stelle Herr Homberger bei dem Statthalteramte das Gesuch, es möchte dem Herrn Kunz anbefohlen werden den fraglichen Kanal zu schließen. Da derselbe aber schon seit ca. 16 Jahren benutzt worden sei, so halte es dafür, es könne dem Gesuche von ihm aus nicht entsprochen werden, sondern es sei Sache entweder der Direktion des Innern oder des Regierungsrathes über dasselbe zu verfügen.
B. Auf dieses von der Direktion des Innern der Direktion der öffentlichen Arbeiten als in ihren Geschäftskreis einschlagend überwiesene Gesuch, verfügte die letztere Direktion unterm 17 Febr: d. J. es sei dem Herrn Kunz behufs Wahrung seiner Rechte vor dem Entscheide zur Beantwortung des gestellten Gesuchs eine Frist von 14. Tagen a dato angesetzt.
C. Innert der angesetzten Frist in Schreiben vom 28 Febr. beantwortete Hr. Kunz obiges Gesuch im Wesentlichen dahin: Ao. 1824. sei ihm eine Konzession zur Betreibung einer Baumwollenspinnerei in Nieder-Uster ertheilt worden, zwar ohne ein Recht das Wasser selbst nach-  lösen zu dürfen, er möchte sich mit demjenigen, das der Müller vermöge älterer Rechtsame zuleiten dürfe, begnügen. Das Hombergersche Wässerwuhr liege oberhalb dem streitigen Kanalwuhr, er könne daher seiner Wiese kein Wasser entziehen. Seit Ao. 1824. habe er den Kanal zweimal verändert, um mehr Kraft zu gewinnen. Um eine neue Konzession sei er damals, wie hundert Andere, die ihre Wasserfälle in etwas verbessert haben, nicht eingekommen. Sein Gefäll, wie es jetzt bestehe, sei Ao. 1836. obrigkeitlich ausgemessen worden & er bezahle alljährlich den aufgelegten Wasserzins. Im gleichen Jahre seien von der Regierung durch Experten Marchen gesetzt worden, um die Wässerwiesenbesitzer vor Uebergriffen des jeweiligen Müllers im Wassernachlösen zu schützen. Herr Kunz schließt dann mit den Bemerkungen, wenn sein Kanal seinem Gegner Homberger Schaden zufüge, den er s. Z. nicht habe vorsehen können, so solle er ihn vor dem Richter belangen. Was Homberger jetzt wolle, habe er seit 20 Jahren schon zu wiederholten Malen bei den Behörden zu erzwecken gesucht, allein immer umsonst; er sei immer abgewiesen worden. Er hoffe daher Homberger werde auch jetzt wie früher mit seinem unbilligen Begehren abgewiesen.  
D. Auf die von dem Statthalteramte Uster in Zuschrift dat: 13. März gemachte Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten; Herr alt Zunftpräsident Homberger dringe auf Erledigung seiner wider Hrn. Kunz erhobenen Beschwerde u. s. w. ließ die Direktion laut Verfügung vom 14 März d. J. dem Hrn. Homberger mit Rücksicht darauf, daß die Wahrung der Rechte des Staates um die es sich hier allein handle, Sache der Behörde u. nicht einer Privatperson sei, mithin dieselbe auch kein Recht habe, irgendwie darauf zu dringen, daß der Staat einschreiten müsse, erwidern. Die Direktion werde die Sache erledigen, wenn sie gehörig untersucht sei, & wenn die übrigen zahlreichen Geschäfte ihr dieses möglich machen, Eile habe die Sache darum nicht, weil sie schon 16 Jahre, ohne daß Jemand geklagt, in dem gegenwärtigen Zustande gewesen.
E. Ueber diese Verfügung der Direktion beschwert sich nun Hr. a. Zunftpräsident Jakob Homberger in Eingabe an den Regierungsrath dat: 21 März d. J. u. führt im Wesentlichen an, zur Begründung seines wiederholten Gesuchs: es möchte verfügt werden, daß der neue Kunzische Kanal verschlossen resp: das Wasser zur Mühle nach Nieder-Uster durch den alten Mühlebach geführt werden solle. Herr Kunz benutze  schon seit dem Jahr 1831. zur Betreibung seiner Spinnerei in Nieder-Uster einen Wasserkanal, ungeachtet er dazu eine nach dem Gesetze erforderliche Bewilligung vom Staate nicht erhalten & nicht habe erhalten können, wegen der von ihm erhobenen Einsprache. Die Benutzung dieses Kanales habe eine nie unterbrochene zwanzigjährige Reihe von Prozessen herbeigeführt, in denen er zwar sein Recht zur Bewässerung seiner Wiese immer aufrecht habe erhalten können, wenn er aber dieses Recht ausüben wolle, so erfolge gewöhnlich unter irgend einem Vorgeben entgegen dem klaren Inhalte eines letztinstanzlichen Urtheils eine civilrechtliche Inhibition, die ihn wieder zum Rekurse nöthige, der freilich jedesmal noch zu seinen Gunsten entschieden worden sei. Würde er zugeben, daß das Wasser durch den neuen Kanal geführt werden dürfe, so könnte er seine Wiese nicht bewässern u. darum habe er ein Recht positiv darauf zu bestehen, daß dieser Kanal müsse zugeschlossen werden. Es sei dieses nicht mehr Sache der Konvenienz des Staates. Mit Hrn. Kunz habe er darüber gar nicht zu rechten.
F. Im März 1838. sind die sämmtlichen Wasserkräfte im Bezirke Uster vermessen & von dem Regierungsrathe im Oktober gleichen  Jahres die Vermessungen u. die angetragenen Rekognitionen genehmigt worden. Zufolge dieser Vermessung mußte Herr Kunz eine Rekognition von 54 Frkn. 4 Btz[en] bezahlen.
Es ist zu berücksichtigen:
1., Es kann sich hier nur darum handeln zu untersuchen, ob durch eine Handlung des Herrn Kunz, die Rechte des Staates verletzt seien, hingegen nicht darum, die Interessen des Petenten zu wahren, weil es nicht Sache der Administrativbehörden, sondern die des Richters ist, Privatstreitigkeiten zu untersuchen u. darüber einen Entscheid zu fassen;
2., Wenn nun auch die von Herrn Kunz vorgenommenen Veränderungen in seinen Wasserwerken nicht in der Ordnung waren, so kann man dennoch gegenwärtig nicht mehr, auf das was vor 16 Jahren geschehen zurückkommen, theils weil das Gesetz erst später im Mai 1836. erlassen worden, theils weil der Regierungsrath im Jahr 1838. durch Auflegung der Recognition die Veränderung genehmigt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch des Herrn Homberger  nicht weiter eingetreten werden.
II. Bezahle derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herren Homberger & Kunz durch das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
