Gemdrth. Obfelden; Rekurs betr. Anfertigung d. technischen Vorarbeiten f. e. Straße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Obfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 14. Mai  1879 beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist zu ersuchen, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse von der Straße I. Klasse Ottenbach–Affoltern bis an die Gemeindegrenze von Mettmenstetten bei Dachelsen auf dem Gebiete von Obfelden auf Kosten des Staates abändern zu lassen, in der Meinung, daß der Straßenzug in der Ortschaft Toußen mehr nach Westen verlegt wird und dadurch eine geradere Richtung erhält.
I. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Obfelden mittelst Eingabe vom 30. Juli gl. Js. Rekurrent führt dabei eine Menge von Gründen gegen die in Aussicht genommene Korrektion an.
K. Fast ebenso einläßlich verwendet sich in seiner Rekursbeantwortung der Gemeindrath Mettmenstetten für die Straßenkorrektion.
L. Desgleichen tritt der Bezirksrath Affoltern auf das Materielle der Sache ein und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es handelt sich im vorliegenden Falle noch gar nicht um die Beschlußfassung betr. Ausführung der Straßenkorrektion, sondern lediglich um Abänderung der bereits angefertigten technischen Vorarbeiten.
Nun ist es nach Disp. I Abs. 2 des Beschlusses betr. das  Verfahren a-bei Abtretung von Privatrechten-a in Bezug auf die Straße II. Klasse vom 20. April 1872 den Bezirksräthen unbenommen, auch von sich aus die technische Untersuchung eines Projektes zu verlangen; der Bezirksrath war daher bei seinem Vorgehen durchaus im Rechte.
Gemäß Disp. II des zit. Beschlusses steht es zwar den Gemeindräthen frei, wenn sie mit dem Beschlusse des Bezirksrathes betr. den Bau der Straße nicht einig gehen, ihre Ansicht dem Regierungsrathe in Form eines Gesuches zur Würdigung bei dem endlichen Entscheide über die Straße vorzulegen; ein Rekurs ist aber förmlich ausgeschlossen. Verhält es sich so beim Hauptbeschlusse, so ist bei dem bloß einleitenden Verfahren das Betreten des Rekursweges noch weniger statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Obfelden gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betr. Abänderung der technischen Vorarbeiten für die Straße II. Klasse Ottenbach–Toußen–Dachelsen wird als unzuläßig abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß es dem Gemeindrathe frei stehe, sr. Zt. bei der definitiven bezirksräthlichen Beschlußfassung über die Ausführung der Straßenkorrektion  seine allfällig abweichenden Ansichten dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
II. Trägt die Gemeinde Obfelden die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- den Ausfertigungs- & Stempelgebühre, sowie Fr. 5 Kosten der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden, an den Gemeindrath Mettmenstetten & an den Bezirksrath Affoltern.
