Anzeige des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes Meersburg in der Gantsache des Herrn Freyherrn von Kraft.
Durch Schreiben vom 24. v. M. macht das Großherzoglich-Badische Hofgericht der See-Provinz in Meersburg zu Handen nachfolgender hiesig bekannter Gläubiger: 1.) Herrn Matthias Nüscheler und Sohn in Zürich; und 2.) der Löbl. Stand Zürich als Nachfolger der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, ( Anzeige von einer dortseitigen gerichtlich angeordneten Verhandlung in der Gantsache des Freyherrn Carl Anton von Kraft zu Zizenhausen.
Es werden daher Abschriften jener Anzeige dem Finanzrathe und dem Herrn Matthias Nüscheler mit der Einladung zugestellt, eine Bescheinigung dieser Mittheilung der Staatskanzley einzusenden, welche beauftragt ist, solche der bemeldten Gerichtsstelle zu übermachen.  
