Noser in Glarus; Rekurs betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Franz Noser, Geschäftsagent in Glarus, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,  Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung der Strafuntersuchung c. Josef Sellmann, Wirth in Außersihl,
und Franz Müller in Oberweier, betr. Körperverletzung & Diebstal,
hat sich ergeben:
A. Eine von dem Rekurrenten beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen gegen Josef Sellmann, Wirth in Außersihl, und Franz Müller in Oberweier erhobene Strafuntersuchung wegen Körperverletzung & Diebstals, gegründet auf die Darstellung, daß Noser unterm 15. Mai unter Thätlichkeiten aus der Sellmannschen Wirthschaft befördert und dabei ihm ein Regenschirm weggenommen worden, – wurde durch Verfügung genannter Amtsstelle vom 30. Mai d. Js. sistirt, gestützt auf folgende Betrachtung:
„Daß Noser eine, eine Realinjurie übersteigende Verletzung am 15. Mai in der Sellmann’schen Wirthschaft erlitten, oder daß eine andere strafbare Handlung gegen ihn verübt worden sei, ist nicht erwiesen, da die von ihm selbst angerufenen Zeugen dieß nicht bestätigen, wenn er auch etwas unsanft aus der Wirthschaft befördert wurde, so hat Sellmann nur sein Hausrecht ausgeübt & Noser die dabei angewandte Gewalt durch seinen Widerstand selbst provozirt; ein Diebstal hat auch nicht stattgefunden, denn der Schirm des Noser steht noch in der Wirthschaft zur Disposition und hat Niemand denselben sich angeeignet.“
Diese Sistirungsverfügung wurde unterm 5. Juni von der  von der [sic!] Staatsanwaltschaft genehmigt.
Eine fernere Klage bezüglich eines Vorfalls am 26. Mai wurde vom Statthalteramte wegen Inkompetenz abgewiesen.
B. Mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 10. Juni erhebt Noser Beschwerde einerseits gegen die Sistirung seiner ersten Strafklage wegen der Vorgänge vom 16. Mai und anderseits gegen die Abweisung der weitern Strafklage wegen des Vorfalls am 28. Mai und verlangt ein nochmaliges „scharfes“ Verhör der Zeugen Kurz und Spinner, bezw. Wiederaufnahme der Untersuchung unter Hinweis darauf, daß die bisherigen Erhebungen auf falschem Zeugniß beruhen.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, [Hr. Zürcher] hält seine Verfügung durch die Akten gerechtfertigt & verzichtet auf eine Berichterstattung. Die Staatsanwaltschaft dagegen verweist bezüglich der Beschwerde wegen Sistirung der ersten Strafklage auf die Begründung der Sistirungsverfügung, und bezüglich der weitern Beschwerde wegen Abweisung der zweiten Klage durch das Statthalteramt Zürich, gestützt auf Inkompetenz, findet die Staatsanwaltschaft es formell klar, daß Noser sich eben einfach an die richtige Stelle hätte wenden sollen, um nicht wegen Inkompetenz abgewiesen zu werden, materiell komme zu dem Umstand, daß überhaupt keine Körperverletzung und damit kein Verbrechen vorliegt, noch hinzu, daß Noser den Auftritt offenbar dadurch provozirt habe, daß er wenige Tage, nachdem er aus Sellmanns Lokal hinausgeworfen worden war, sich abermals dort einfand. Demnach  wird Abweisung des Rekurses beantragt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung vom 30. Mai und da bezüglich der zweiten Klage offenbar nur der Thatbestand einer Injurie in Frage kommen kann, derartige Fragen aber beim Friedensrichteramte anhängig zu machen sind [§ 1028 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigung- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich - Abth. Strafsachen.
