Kirchgede Aadorf. Bewillig. e. Staatsbeitr. f. d. zürch. Kirchgenossen ders. z. Erleichterung d. Pfarrfondäufnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuche a. der Bewohner von Hagenbuch Schreitberg u. Hagenstall, b. des J. Heizmann in Haggenberg, um Staatsbeiträge an Ausgaben für kirchliche Zwecke,
nachdem sich ergeben:
A. Die unter a genannten Bewohner, Angehörige der thurgauischen Kirchgemeinde Aadorf, suchen am 8. Nov. 1868 um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die ihnen resp. der Kirchgemeinde obliegende Aeufnung der Pfarrpfründe nach, indem der Gemeinde vom Staate Thurgau eine Fondsaeufnung von Frk. 5000 aufgelegt wurde, während der Fiscus selbst Frk. 3500 leistet. Die Petenten weisen auf die Steuerlast, welche der Kirchenbau auf sie gelegt, & darauf hin, daß sie Gefahr laufen, den thurgauischen Staatsbeitrag lediglich an das Steuerbetreffniß der thurgauischen Angehö-  rigen verwendet zu sehen, wenn sie nicht selbst einen Staats-Beitrag bekommen.
Der unter b erwähnte Petent sucht am 10. November 1868 um einen Beitrag an die Kirchenbausteuer, an die er Frk. 325 zu leisten habe, nach, da ihn die Civilgemeinde Hagenbuch von der Betheiligung an dem derselben verabfolgten Baubeitrag von Frk. 2000 ausgeschlossen habe.
B. Der Kirchenrath berichtet: Der vorhin erwähnte Beitrag wurde am 17. August 1867 den nach Aadorf kirchgenössigen Bürgern der Civilgemeinde Hagenbuch an die von ihnen zu tragenden Kosten des Pfarrhaus- & Kirchenbaus in Aadorf auf ihr Gesuch ertheilt, wobei unzweifelhaft die Meinung obwaltete, daß derselbe zu Gunsten aller Angehörigen resp. Steuerpflichtigen des zürch. Theils der Kirchgemeinde werde verwendet werden, wenn auch des Hofes Haggenberg [Civilgemeinde Heurüti] nicht ausdrücklich erwähnt werde. Die Civilgemeinde Hagenbuch verwendete die Frk. 2000 zur Verminderung des auf sie fallenden Kosten- & Steuerbetreffnisses. Sie hat aber billiger Weise auch dem J. Heizmann einen Antheil an den Beitrag zukommen zu lassen.
Der Kanton Zürich hatte früher den Pfarreinsatz in reformirt & katholisch Aadorf, trat aber freie Collaturrechte am 15. März 1843 an Thurgau ab, wobei der letztere Stand alle dem Stand Zürich als Collator obgelegenen Verpflichtungen bezüglich der Besoldung des Pfarrers & des Unterhalts der Pfarrgebäude über-  nahm & von Zürich die entsprechende Entschädigung theils in abgetretenen Liegenschaften theils in Kapitalbeträgen erhielt. Das von Zürich bezahlte Besoldungskapital für reformirt Aadorf betrug Fr. 38,103, umgerechnet Frk. 7500 Kapital für den Unterhalt der paritätischen Kirche. Hienach besteht eine Verpflichtung des zürch. Fiskus gegenüber dieser Pfründe nicht mehr. Auch versteht es sich von selbst, daß der thurgauische Fiskus, auf welchen die Verpflichtung übergegangen ist, seinen Beitrag von Frk. 3500 an die Pfarrfondsaeufnung & nicht an die thurgauischen Angehörigen der Kirchgemeinde leisten muß & daß der Kirchgemeinde laut Dotationsbeschluß des evangelischen Kirchenraths nur die eigene Anstrengung von Frk. 5000 auffällt. Nach diesem Beschluß stellt sich für Aadorf die Dotation folgendermaßen: 
Betrag des Pfrundfonds 30,159 Fr. 13 Rp.: Anschlag oder Erlös vom Pfrundgut Frk. 4515. Bisheriges Einkommen Frk. 1510. Zahl der Kirchspielgenossen 697. Zahl der Ortschaften & Höfe 8. Vermögenssteuer Fr. 1,464,150. Antrag des künftigen Einkommens 1700. Kapitalerforderniß Frk. 42,500. Bisheriger Staatsbeitrag – – Steuer Beitrag des Fiscus Frk. 2500 [welcher um Frk. 1000 gesteigert, mithin Frk. 3500] Verweisung an die Fondationen Frk. 34,000. Verweisung an verschiedenen Hülfsquellen – – Steueranlage Frk. 6000 [nachher auf Frk. 5000 reduzirt, mithin Frk. 5000] Auf 8 Jahre vertheilt. Pflanzland 18,000 [Quadratfuß]. 
Dennoch kann aus Billigkeitsgründen auf das Gesuch eingetreten werden, insofern die diesseitigen Kantonsangehörigen trotz des erwähnten Collaturabtretungsvertrages & der zürch. Aussteuerung zur Pfarrfondsäufnung angehalten werden. Der Beitrag kann aber nicht bedeutend ausfallen, da nach den früher vorgelegenen allerdings unvollkommenen Akten nur etwa 1/4 der Anlage auf die Petenten trifft;
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Den nach Aadorf kirchgenössigen Bürgern des zürcherischen Gebietstheils der Kirchgemeinde Aadorf wird behufs Erleichterung der Pfarrfondsäufnung ein Staatsbeitrag von Frk. 300 ertheilt, in der Meinung, daß dabei Johannes Heizmann auch bezüglich der Kirchensteuer billig ausgeglichen werden soll.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Petenten a und b.
