Kreis- und Hofgericht Constanz. Anerbieten d. Auslieferung des Daniel Schurter von Freienstein an dasselbe.

In Sachen
des Daniel Schurter von Freienstein,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich: 
Schurter ist sehr verdächtig, jedoch nicht geständig am 19. Juni d. Js: seinem Hausgenossen Xaver Vogelbacher von Untermettingen 14 fl: baares Geld entwendet und im Juli d. Js. gegenüber dem Gemeindrath Meier in Günzgen einen Diebstal im Betrage vom [sic!] 48 fl: 10x. verübt zu haben.
Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an, der Regierung des Großherzogthum Baden, in welchem die beiden Orte, wo der Diebstahl verübt worden, liegen, die Auslieferung des Schurter auf Grundlage des Staatsvertrages vom 29. October 1864 anzubieten, weil wegen der Entfernung der Zeugen die Verhandlungen sehr kostspielig würden.
Da die Sache vor Schwurgericht kommen mußte.
Schurter erhob gegen Auslieferung keine Einsprache. Er ist schon 12 Mal größtentheils wegen Betrug u. Diebstahl und dann 2 Mal von badischen Gerichten bestraft worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I.) Dem Großherzoglich Badischen Kreis- u. Hofgericht Konstanz wird die Auslieferung des Schurter anerboten.
II.) Mittheilung an die Direction der Justiz u. der Staatsanwaltschaft.
