Schreiben an den Bundesrath betr. gegenseitige Befreiung der Zürcherisch & Bairischen Angehörigen v. Militärpflichtersatz.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 3 dieß dem Regierungsrathe die Mittheilung: die königlich bayer’sche Gesandtschaft sei schon wiederholt darauf gedrungen, daß in Beziehung auf ihre in der Schweiz niedergelassenen Angehörigen der in einigen Kantonen noch bezogene Militärpflichtersatz gegen Zusicherung vollständiger Reciprozität wegfallen möchte und gebe daher mit Note vom 27 v. Mts. folgende Zusicherung:
„Daß in Bayern kein Ausländer zu irgend welchem Militärdienste oder zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werde, daher auch von Angehörigen des betreffenden Kantons nie eine Militärsteuer erhoben worden sei, noch eine solche künftighin erhoben werden solle, insofern von demselben eine bestimmte Erklärung erfolge, daß gegenüber den bayerischen Angehörigen fortan vollständige Reziprocität werde beobachtet werden.“
Im Weitern bemerkt der Bundesrath, er gewärtige Bericht darüber, ob der Regierungsrath geneigt sei, ihm zu Handen der reklamirenden Gesandtschaft eine solche Reziprozitätserklärung abzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
Es sei der Bundesrath auf die ihm unterm 30 August 1856 abgegebene sachbezügliche Erklärung aufmerksam zu machen, aus welcher sich ergebe, daß schon unterm 15 August 1853 in Folge einer Erklärung der könig. Bayerschen Gesandtschaft, daß in Bayern kein Ausländer zu irgend welchem Militärdienste oder zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werde, – die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreiches Bayern von der Bezalung des Militärpflichtersatzes befreit worden seien. [l. M. h. T] 
