Schreiben an den Bundesrath betr. die Beschwerde des Gemdrthes Rheinau über Verfügungen des Bez. Amtes Jestetten betr. d. Fertigung dort. Grundstücke.
Der Gemeindrath Rheinau zeigt mit Schreiben vom 29 v. Mts an:
In Folge der Mittheilung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Heumonat l. Js an das Großh. badische Bezirksamt Jestetten habe der Oberamtmann von Laroche dem Gemeindrathe Rheinau mit Zuschrift vom 16 Augstmonat einen Beschluß zugehen lassen, wodurch er gestützt darauf, daß er den Staatsvertrag vom 10 Herbstmonat 1803 nicht mehr als maßgebend erachten könne, den Gemeindrath Altenburg anwies:
„1,
sich binnen 10 Tagen auszuweisen, daß das streitige Feld in die Bann-Karte von Altenburg & in das Grund- & Lagerbuch der Gemeinde eingetragen sind [recte: ist].
2.
in gleicher Frist zu erheben & anzuzeigen, wer die Besitzer der einzelnen Güterstücke in dieser streitigen Gemarkung sind.
3o.
sofort öffentlich bekannt machen zu lassen, dass jede Besitzveränderung solcher Güter für ungültig erklärt wird, sofern sie nicht dem Ortsgericht Altenburg angezeigt & von diesem protokollirt & gewährt wurde.
4o
Künftig, sofern der eine oder andere Besitzer eines solchen Grundstücks nicht aus dem dortigen Grundbuch bekannt ist, wegen allen auf diesem Grundstück haftenden Ab-  gaben, welcher Art sie seien, einen Sequestor aufzustellen & durch ihn die Früchte einheimsen zu lassen & darüber Rechnung zu pflegen, Jeden aber, der sich erfrechen sollte, hierwegen sich wörtlich oder thätlich aufzulehnen, sofort zu arretiren & anher einzuliefern.“
Der Präsident des Gemeindrathes Rheinau hat in einem Schreiben an das Bürgermeisteramt Altenburg, welches durch ihn die Güterbesitzer auffordern ließ, bei der am 1 dieß stattfindenden Einverleibung der Rheinauerreben in die Altenburger Gemarkung zu erscheinen, hiegegen protestirt. Der Gemeindrath ersucht nun um weitere Verhaltungsmaßregeln.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist unter Mittheilung des Sachverhaltes beim Bundesrathe Beschwerde über das Verfahren des Bezirksamtes Jestetten zu führen, & das Gesuch zu stellen, er möchte bei der großh. badischen Regierung darauf dringen, daß der Vertrag vom 10 Herbstmonat 1803 aufrecht erhalten & das Bezirksamt Jestetten angewiesen werde, den einseitig getroffenen Anordnungen keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau.
