Peter Candroja in Wülflingen; Rekurs betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Candroja, in Wülflingen, Rekurren-  ten gegen eine vom Statthalteramte Winterthur ihm auferlegte Ordnungsbuße,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 21. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
B. Hiegegen rekurrirt Advokat Forrer in Winterthur Namens des Peter Candroja mit Eingabe vom 31. Juli d. Js. und verlangt Aufhebung der Buße. Zur Begründung dieses Begehrens wird zunächst auf die Akten verwiesen und im Fernern bemerkt, durch die Handlungsweise Candroja’s sei nicht der mindeste Schaden entstanden und die ganze Sache stelle sich einfach als eine Reiberei zwischen dem gegenwärtigen Haupt Dättlikon, Kantonsrath Schneider und dem frühern Gemeindammann Schmidli dar. Schließlich stellt die Eingabe auf einen Augenschein durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ab, dessen Kosten Rekurrent übernehmen wolle. Eventuell wird um Ermäßigung der Buße nachgefragt.
C. Das Statthalteramt Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, übermittelt die Akten mit einer einläßlichen Rekursbeantwortung, d. d. 15. August, in welcher der Thatbestand unter Hinweis auf die Akten ausführlich dargestellt wird.
Zunächst bestreitet das Statthalteramt, daß es sich im vorliegenden Falle bloß um eine Reiberei zwischen dem Gemeindrathspräsidenten Schneider in Dättlikon und dem  alt Gemeindammann Schmidli handle, auch falle gar nicht in Betracht, ob die willkürliche und widerrechtliche Korrektion des Schleufenthalbaches, eines Gewässers II. Klasse, welche die Herren Schmidli und Candroja in Mißachtung der Bestimmungen des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer und deren Uferunterhalt, und der Verfügungen kompetenter Behörden, durchgeführt haben, eine gute oder schlechte sei. Thatsache sei, daß Hr. Schmidli und der Rekurrent weder zur Aufstellung eines bezüglichen Planes noch zur Ausführung der Arbeit berechtigt gewesen seien, da beides Sache der politischen Gemeinde gewesen sei [§ 2, Abs. 2; § 4, Abs. 2; § 5, 8, 11, 12 und 13 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer]. Daß nun unter Missachtung von Gesetzen und Verfügungen Arbeiten am Schleufenthalbach vom Rekurrenten vorgenommen worden seien, die einer theilweisen Korrektion des Baches gleichkommen, werde nicht bestritten. Hierin liege aber die strafbare Handlung, wegen welcher Rekurrent gebüßt worden sei. Da die Buße sich innerhalb der von der Gesetzgebung gezogenen Grenze halte und vollauf gerechtfertigt sei, so stelle sich der Rekurs als ein wahrhaft muthwilliger dar. Die betreffende Verfügung sei formell & materiell unanfechtbar. Die Buße, die gesprochen worden sei, müsse eher noch als zu niedrig angesehen werden und deßhalb beantrage das Statthalteramt, der Regierungsrath möge die Gelegenheit, welche ihm  der leichtfertig angehobene Rekurs biete, ergreifen und gemäß seiner Kompetenz die Buße auf Fr. 100 erhöhen. Es rechtfertige sich dieß durch die beharrliche und freche Widersetzlichkeit Candroja’s gegen Gesetze und Verfügungen, sowie durch die großen Vortheile, welche Candroja aus seinen rechtswidrigen Handlungen gezogen habe. Candroja sei nämlich Akkordant des Staates an der Tößkorrektion und habe als solcher in direkter Nähe der Einmündung des Schleufenthalbaches Hinterdämme zu erstellen gehabt, die viel Material erfordert hätten. Hätte er dieses Material nun nicht an der sehr nahen streitigen Stelle ausbeuten könne, so hätte er dasselbe mit bedeutenden Mehrkosten aus ziemlich weiter Ferne herbeischaffen müssen. Seine Gesetzesmißachtung & Renitenz sei demnach für ihn eine Quelle des Gewinnes gewesen.
Schließlich betont das Statthalteramt, daß die Gesetze gegenüber strafbarer Anmaßung geschützt & die Behörden, welche die Gesetze zu handhaben, in ihrer dießfälligen Pflichterfüllung wirksam unterstützt werden möchten;
In Betracht:
daß das Statthalteramt Winterthur bei Verhängung der Ordnungsbuße nicht nur formell durchaus in seiner Kompetenz gehandelt hat, sondern daß auch materiell die ausgesprochene Buße bei der beharrlichen Renitenz des Rekurrenten gegen amtliche Befehle  vollauf gerechtfertigt ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
