Landrechtsertheilung an Hrn. Dr [Philipp Justus Georg] Schwarzenberg aus Kassel.
Mit Zuschrift vom 28. November stellt Herr Prokurator Fick Namens des eventuell in der Stadt Zürich eingebürgerten Herrn Philipp Justus Georg Schwarzenberg, Dr philos. aus Kassel in Churhessen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) die gehörig beglaubigte Abschrift eines Heimatscheines für die Ehefrau und Kinder des Petenten, d. d. 2. Juli 1855;
2.) ein Geburts- und Taufzeugniß d. d. 10. Juni 42;
3.) drei sehr günstige den Zeitraum der letzten 6 Jahre umfassende Leumundszeugnisse, d. d. 29. Dezbr. 1851, 18. April 1855 & 28. Sept. 1857;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von 6 Nordostbahnaktien;
5.) einen Beschluß der Stadtgemeinde Zürich, nach welchem dem Petenten das Stadtbürgerrecht eventuell ertheilt worden ist, d. d. 16. Novbr. 1857;
6.) eine Erklärung des Oberbürgermeisters in Kassel, daß nach dortigen Landesgesetzen einem jeden Einwohner das Recht der freien Auswanderung zustehe, ohne daß er dazu einer besondern Genehmigung bedürfe, d. d. 25. Januar 1854.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Staatsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
