Handwerksverein Horgen; Staatsbeitrag an Modellirkurs.
Der Handwerksverein Horgen hat einen dreimonatlichen Modellirkurs für junge Handwerker eingerichtet, welcher Mitte Jenner d. Js. unter der Leitung des Hrn. Regl, Lehrer an der Kunstgewerbeschule in Zürich, mit 13 Schülern eröffnet wurde. Die Modellirschulkommission gelangt mit Zuschrift vom 17. Febr. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten jenes Kurses.
Eine von der Kommission für das Gewerbewesen für nothwendig erachtete Inspektion des Modellirkurses, welche am 20. März durch Hrn. E. Studer, Architekt, in Winterthur, vorgenommen wurde, lieferte ein ziemlich befriedigendes Resultat & es steht noch dem Bericht des Hrn. Studer das vom Handwerksverein Horgen mit Verständniß & Thatkraft ins Leben gerufene Unternehmen auf gesundem Boden & wird gute Früchte tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
und der ihr beigeordneten Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
1. An die Kosten des Modellirkurses in Horgen wird der Modellirschulkommission Horgen ein  Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für Gewerbe & Handel [Büdget Tit. A. II. b. 1.] bewilligt.
2. Mittheilung an die Kommission [Präs. Hr. M. Trachsler, Schreiner, in Horgen], sowie an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
