Schrbn. des Bundesrathes betr. d. Nachlass des in Nordamerika verstorbenen Jb. Kummer v. Wytikon.
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe unterm 19. d. Mts. mit, es werde ihm von dem schweiz. Konsul in New-York mit Schreiben vom 2. d. Mts. mit Bezug auf die Erbschaftssache Jakob Kummer von Morristown (New-Yersey) angezeigt, dass den herwärtigen Erben in Folge einer mit dem den Nachlaß bildenden Hause vorgegangenen Handänderung und dadurch bedingten Vervollständigung des Besitztitels die freilich noch unbestimmte Aussicht erwachsen sei, noch eine namhafte Summe (ca lb. 500) ausgezahlt zu erhalten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon unter Uebermittlung der Abschrift der Note des schweiz. Konsulats in New-York und Nachname der von dem Bundesrathe verrechneten, Frk. 2. 40 Rp. betragenden Portiauslagen, Herrn David Kummer im Florhof in Zürich für sich und zu Handen der Herren R. Diekenmann und J. Diekenmann in Zürich Kenntniss zu geben. 
