Kantonsrath betr. Kredit für Wasserversorgung auf d. Wollishofer Allmend.
An das Kantonsrathspräsidium wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 15. Jenner 1881 haben wir vom h. Kantonsrath einen Nachtragskredit verlangt zum Behufe der Erstellung einer Wasserversorgung auf der Wollishofer Allmend.
Das seither eingelangte Tableau der auf hiesigem Platze dieses Jahr abzuhaltenden Schulen zeigt nun, daß die Zahl der Mannschaften, welche diesen Sommer die Wollishofer Allmend benutzen werden, nie so groß sein wird, daß nicht die betreffenden Einrichtungen ausreichten, so daß die Erstellung neuer Einrichtungen nicht dringlich ist. Wir erlauben uns deßwegen, dieses Geschäft zur Zeit zurückzuziehen.
Im Uebrigen haben wir zu der von Ihnen entworfenen Traktandenliste für die Session des h. Kantonsrathes vom 14. März nichts zu bemerken.“
