Johann Gerhard Nachtrieb v. Frankfurt a/M. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 4. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Bebie in Riesbach Namens des Hrn. Johann Gerhard Nachtrieb, Kaufmann von Frankfurt a/M. - Preußen, geb. 1832 wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. September d. Js., beigebracht  hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Johann Gerhard Nachtrieb wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Riesbach und an die Finanzdirektion.
