Erled. Gesuch des J. U. Weiß in Oberuster um Vollendung der neuen Straße 2tr Klasse daselbst etc.
Herr J. U. Weiß in Oberuster stellt in einer Eingabe vom 10 dieß das Gesuch um Vollendung der neuen Straße 2tr Klasse in Oberuster und Wegräumung des Kellers des Oeler Hämig, welcher der Richtung der Straße völlig entgegentrete und wodurch während der Nachtzeit für Fuhrwerke die größte Gefahr entstehe, eventuell um Verlängerung der längs der neuen Straße erbauten Dohle bis zu der Einfahrt zu seinem Hause, damit er daß in seinem Keller sich sammelnde Wasser gehörig ableiten könne. Herr Weiß bemerkt zur Begründung seines Gesuches, es sei ihm dies schon im Jahre 1850 versprochen und diese diesfalls getroffene Uebereinkunft im Jahre 1851 gerichtlich bestätigt worden; nun seien mehr als zwei Jahre verflossen, ohne daß das Versprochene erfüllt worden wäre, während der seinem Eigenthum zugefügte Schaden immer bedeutender wurde; die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe ihm erklärt, die Verlängerung der Dohle längs der neuen Straße werde dem gegebenen Versprechen gemäß statt finden, sobald  der Keller von Oeler Hämig ganz oder theilweise weggeräumt u. die Straße daselbst vollendet werden könne, die Wegräumung dieses Kellers könne jedoch aus dem Grunde in diesem Jahre nicht verlangt werden, weil dafür in dem Büdget kein Kredit ausgesetzt sei; die Ausführung dieser Arbeiten könne aber dennoch stattfinden, da die diesfälligen Kosten nicht bedeutend seien; überdies sollten die von ihm angedeuteten Gefahren einen solchen Grund überwiegen und hoffen lassen, daß das Begonnene einmal vollendet werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Es ist allerdings richtig, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Verlängerung der fraglichen Dohle zugesagt hat; sie behielt sich jedoch ausdrücklich vor, diese Arbeit erst nach erfolgter Wegräumung des Kellers des Oehlers Hämig vorzunehmen, ohne sich hiefür an irgend eine Frist zu binden.
2, Wenn es auch zweifelhaft ist, ob die Feuchtigkeit im Keller des Hrn. Weiß von der Unterbrechung der längs der Straße angelegten Dohle herrührt, so muß doch anerkannt werden, daß der Abzug des Wassers aus dem Keller des Hrn. Weiß bei dem gegenwärtigen Zustand der Straßendohle nicht ge-  hörig stattfindet und daß bei kürzerer Verzögerung der Fortsetzung Uebelstände für das Grundstück des Hrn. Weiß entstehen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommissionen,–
beschlossen:
I. Es ist gegenwärtig keine Veranlaßung vorhanden, auf die Frage der Wegräumung des Kellers des Oelers Hämig einzutreten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die längs der Straße angelegte Dohle um so viel zu verlängern, daß Herr Weiß das Wasser aus seinem Keller ungehindert und auf dem kürzesten Wege in dieselbe ableiten kann.
III. Mittheilung an Herrn Weiß u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
