Pauline Wirz v. Wetzikon in Valparaiso, Intervention zu deren Gunsten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 2. Mai a. c. betr. die Intervention für Pauline Wirz von Wetzikon, in Valparaiso, Chile, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben, dem zuständigen Gemeindrath Wetzikon von dem an Sie gerichteten, uns abschriftlich zur Kenntniß gebrachten Berichte des schweiz. Konsulates in Valparaiso vom 20. März a. c. Mittheilung zu machen. Hierauf hat uns der Gemeindrath Wetzikon eine Antwort vom 26. huj. zugehen lassen, welche wir Ihnen abschriftlich zuleiten.
Wir verdanken Ihnen Ihre bisherige Vermittlung in Sachen bestens & benutzen etc.“
