Anzeige der Reg. v. Baselland, betreff. Wahl ihres ersten Landschreibers in der Person des Hrn. Carl Spitteler aus Bannwyl.
Mit Schreiben vom 13t. hjs. theilt die Regierung von Baselland mit, ihr Landrath habe an die Stelle des Landschreiber Herr Banga den Herrn Carl Spitteler aus Bannwyl, bisherigen Bezirksstatthalter zu Liestal zum ersten Landschreiber ernannt, deßen Unterschrift daher mit dem Ersuchen um Anerkennung  mitgetheilt werde.
Es wurde hierauf beschloßen [l. M. h. T] dieses Schreiben in gewohnter Weise zu beantworten.
