Bundesrath; Bestrafung Louis Cesar Temperli v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
12. November 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Strafsachen des Louis Cesar Temperli, von Gutensweil,
betreffend Bestrafung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 31. Mai & das Erinnerungsschreiben vom 4. November a. c., beehren wir uns Ihnen in Anlage Auszug aus dem  Spruchbuche der Appellationskammer des Obergerichtes des Kts. Zürich vom 16. Sept. a. c. zu Handen der französ. Gesandtschaft zu übermitteln. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß Louis Cesar Temperli von Gutensweil zu 4 Jahren Arbeitshaus & zum Ersatz des unterschlagenen Betrages von Fr. 16,184 10 Rp. nebst Zinsen an Hipolite Thibal in Nimes verurtheilt worden ist.“
