Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter betreffend die bevorstehenden Großrathserneuerungswahlen.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Da der Zeitpunkt zu verfaßungsmäßiger periodischer Erneuerung der einen Hälfte der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes wieder im nächsten Wintermonath eintritt, und zufolge des Gesetzes vom 28. September 1832. die dießfälligen Zunftversammlungen auf der Landschaft Sonntag den 6ten Wintermonath Mittags um 1. Uhr in den Kirchen, in Zürich und Winterthur dagegen Tags darauf Vormittags um 10. Uhr in den Zunfthäusern Statt finden sollen, so werden sämmtliche Statthalterämter eingeladen, die Zunftpräsidenten ihres Bezirkes aufzufordern, daß sie die nöthige Bereinigung der Zunftregister vornehmen und ihre Zünfte zu diesen gesetzlichen Wahlverhandlungen nächsten Sonntag  den 30. October mittelst Publication in den Kirchen einladen.
