Wuhrbauten a/d. Thur; Vergebung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die unterm 24. Dezbr. v. Js. erfolgte Ausschreibung von Wuhrbauten an der Thur bei Altikon und bei der Mündung in den Rhein sind 7 Offerten eingegangen, welche in der Beilage zusammengestellt sind.
Die niedrigste Eingabe für die Arbeiten an der Thurmündung ist diejenige des Hrn. Jakob Peier, in Flaach, welcher letzten Winter eine größere Baute bei Alten übernommen & sich als tüchtig bewährt hat. 
Wenig höher sind Gisler & Frauenfelder, diese sind aber schon bei der Vergebung von Arbeiten im November mit 2 Loosen bedacht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wuhrarbeiten an der Thurmündung werden an Hrn. Jb. Peier, in Flaach, mit 12% Abgebot vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
