Civ. Vorst. Gyrenbad u. Wernetshausen begründet erklärte Revisionsgesuch betr. Erbauung v. Straßen 3. Kl.

In Sachen
der Civilvorsteherschaften Gyrenbad u. Wernetshausen,
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses über Erbauung einer Straße 3. Klasse von Gyrenbad über Wernetshausen u. Blattenbach nach Wald,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Hinweil am 21. Mai 1862 den Bau der genannten Straße beschlossen hatte, rekurrirte die Gemeinde Wald hiegegen. Der Regie-  rungsrath bestätigt aber unterm 1. Wintermonat gl. Js. den bezirksräthlichen Beschluß, in der Meinung, daß die Kirchgemeinden erst dann zur Ausführung des Baues zu schreiten haben, wenn ihnen von den zunächst betheiligten Ortschaften außer den zugesicherten Geldbeiträgen das zur Straße erforderliche Land unentgeltlich zur Verfügung gestellt sein werde.
B. Mit Eingabe vom 1. Christmonat 1870 suchen die Civilvorsteherschaften Gyrenbad u. Wernetshausen dafür nach, es möchte der erwähnte regierungsräthliche Beschluß dahin abgeändert werden, daß die Landentschädigung für die in den Kirchgemeindebann Hinweil fallende Strecke der Straße nicht von den betheiligten Civilgemeinden, sondern von der Kirche – resp. politischen Gemeinde zu tragen sei. Zur Begründung wird angeführt:
Die von dem Regierungsrathe getroffene Bestimmung möge vielleicht mit Bezug auf die Verhältnisse der Gemeinde Wald gerechtfertigt gewesen sein; hinsichtlich der Gemeinde Hinweil indessen sei das durchaus nicht der Fall. Diese habe nämlich in den letzten 25 Jahren 6 verschiedene Straßenbauten 3. Klasse ausgeführt u. zwar alle durchaus in Kosten der politischen Gemeinde ohne spezielle Inanspruchnahme der betheiligten Civilgemeinden. Der in Frage liegenden Straße komme nicht minder als den bereits erbauten die Bedeutung einer Straße 3. Klasse zu, ja es sei dieselbe nur die Fortsetzung der zwei früher erstellten Strecken Ettenhausen-Ringweil- u. Hinweil-  Wernetshausen, welche beiden eigentlich ohne die projektirte Weiterführung nicht ganz als Kommunikationsstraßen zu betrachten seien. Aus dem Angeführten gehe nun hervor, daß die Durchführung der fragl. Bestimmung sich in der Gemeinde Hinweil durchaus nicht rechtfertigen würde, indem der sowol durch seine Lage als sonst zurückgesetzte Bergtheil der Gemeinde genöthigt würde, die auf Frk. 2500 ansteigende Landentschädigung allein zu tragen, während dieser Gemeindetheil bei allen bisher erbauten Kommunikationsstraßen die Landentschädigungen habe mittragen helfen müssen.
C. Die Mehrheit des Gemeindrathes Hinweil trägt auf Abweisung dieses Revisionsgesuches an. Sie bemerkt dabei, die fragl. Straße sei in den Gemeinden Wald u. Dürnten längst erbaut u. die dort betheiligten Ortschaften haben den Gemeinden das nöthige Land unentgeltlich zur Verfügung gestellt; nur in der Gemeinde Hinweil habe der Bau nicht ausgeführt werden können, weil diese Ortschaften ihren Pflichten bis zur Stunde nicht nachgekommen seien. Der angefochtene Beschluß des Regierungsrathes sei nur aus Rücksichten der Billigkeit für die Gemeinden u. Ortschaften so gefaßt worden; werden nun die Ortschaften ihren Pflichten entbunden, so erfordere die Gerechtigkeit, daß auch die Gemeinde der ihrigen entbunden werde. Damit falle jener Beschluß in seinem ganzen Umfange dahin, u. es müsse dann auch gemäß dem neuen Straßengesetze diese Straße  vorerst klassifizirt werden, bevor der Bau stattfinden könne.
Was sodann die von der Gemeinde ausgeführten Straßenbauten anbelange, so befinden sich darunter auch die mit bedeutenden Kosten ausgeführten nach Gyrenbad u. Wernetshausen; die Revisionspetentinnen seien somit nicht berechtigt, zu verlangen, daß ihnen ihre Pflichten abgenommen u. der politischen Gemeinde überbunden werden. Dazu komme noch, daß die Civilgemeinde Wernetshausen ein größeres Gemeindegut besitze u. wol einen Theil desselben für den streitigen Straßenbau verwenden dürfe.
Die Minderheit des Gemeindrathes empfiehlt das Revisionsgesuch zur Berücksichtigung u. stützt sich dabei, wie die Petentinnen selbst, im Wesentlichen darauf, daß bei allen bisherigen Straßenbauten 3. Klasse die Landentschädigung ohne Ausnahme auf Rechnung der ganzen politischen Gemeinde genommen worden seien, daß es daher durchaus ungerechtfertigt wäre, im vorliegenden Falle die bezüglichen Lasten anders zu verlagen; da der Straße Gyrenbad-Wernetshausen durchaus der Charakter einer solchen 3. Klasse zukomme u. daß endlich die betheiligten Civilgemeinden nicht nur die Kosten für die technischen Vorarbeiten auf sich genommen, sondern auch bedeutende unentgeltliche Landabtretungen u. freiwillige Geldbeiträge in Aussicht gestellt habe.
D. Von dem Bezirksrathe Hinweil wird das Revisi-  onsgesuch ebenfalls in empfehlendem Sinne. [sic!]
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Wintermonat 1862 stützt sich hauptsächlich darauf, daß dieser Straße ein Requisit für eine Kommunikationsstraße fehle, indem selbst die ganze Strecke Wald-Wernetshausen-Gyrenbad nicht den Verkehr zwischen den Kirchgemeinden Wetzikon, Hinweil, Dürnten u. Wald vermittle, sondern daß dieser sich vielmehr der Landstraße oder der Kommunikationsstraße über Hadlikon bedienen werde. Es hätte aber anstatt Wetzikon die Gemeinde Bärentsweil in Betracht gezogen werden dürfen, indem die Straße Wald-Wernetshausen-Gyrenbad mit der ausgeführten Strecke Gyrenbad-Ringweil-Bärentsweil als der Fortsetzung die kürzeste Verbindung zwischen Kirchgemeinden Wald u. Bärentsweil bildet u. deßhalb ungeachtet der etwas ungünstigen Steigungsverhältnisse als über Hinweil den bezüglichen Verkehr größtentheils an sich ziehen dürfte. Aus dem angeführten Grunde u. weil sie überdieß mehrere Nebenortschaften in Verbindung mit Hauptstraßen setzt, kann der fragl. Straße viel eher der Charakter einer Kommunikationsstraße beigelegt werden, als den Straßen Ettenhausen-Ringweil u. Hinweil-Wernetshausen, welche nur je einer, höchstens zwei Nebenortschaften dienen u. dennnoch von der Kirchgemeinde gebaut wurden. Auch erscheint mit  Rücksicht auf die nach dem Regierungsbeschlusse vom 1. Wintermonat 1862 schon ausgeführten Strecken in den Gemeinden Dürnten u. Wald eine verschiedene Behandlungsweise in der Gemeinde Hinweil dadurch motivirt, daß die letztere mit zwei größern Ortschaften, Wernetshausen u. Gyrenbad, die Gemeinde Dürnten dagegen nur mit einzelnen Höfen direkte interessirt ist u. die Ortschaft Blattenbach in der Gemeinde Wald bisher an keine andere Kommunikationstraße beizutragen hatte.
Schließlich ist zu bemerken, daß die Gemeinde Hinweil ursprünglich mit dem Beschlusse des Bezirksrathes, welcher den Civilgemeinden keine Verpflichtung zur Landentschädigung aufbürdete, einverstanden war u. es geradezu auffallend ist, daß der Regierungsrath jene Verpflichtung auch auf diejenigen Gemeinden ausdehnte, welche nicht rekurrirt hatten.
Der Regierungsrath,
im Ausstande des Herrn Regierungsrath Pfenninger,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch für begründet erklärt u. die Civilgemeinden Wernetshausen u. Gyrenbad der Verpflichtung zur Landentschädigung für die Straße 3. Klasse von Wald über Wernetshausen nach Gyrenbad enthoben.
2. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, für die nunmehrige Ausführung der Straßenbaute durch die Kirch-  gemeinde Hinweil besorgt zu sein.
3. Mittheilung an die Petentinnen u. an den Gemeindrath Hinweil, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
