Reg. v. Glarus. Uebersendg d. Urtheils d. dort. Kriminalgerichtes i. S. d. d. Diebstalsbegünstigung angeschuldigten Glarner u. Imboden, daselbst.
Mit Zuschrift vom 3. d Mts übermacht die Standeskommission von Glarus, nachdem sie die mit herwärtigem Schreiben vom 6. Juli v. Js. ihr übermittelten Akten betreffend die der Begünstigung des  von Heinrich Furrer von Pfäffikon an den gegen Hrn. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil s. Zt verübten Wollendiebstal angeschuldigten Inhaber der Firma Glarner u. Imboden in Glarus dem dortseitigen Criminalgerichte überwiesen hatte, das von dieser Behörde in Sachen erlassene Urtheil, durch welches die besagten Angeschuldigten freigesprochen wurden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zuzustellen u. der Direktion der Justiz hievon Mittheilung zu machen.
