Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach dem verschollenen David Ryser von Schmittenbach Gmde. Fischenthal.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. p. mit, die k. preußische Gesandtschaft habe ihm mit Note vom 20. gl. Mts. auf seinen Erlaß vom 25. September v. Js. betreffend den verschollenen David Ryser aus dem Schmittenbach, Gemeinde Fischenthal erwiedert, daß die Nachforschungen des betreffenden k. Landrathamtes ohne Erfolg geblieben seien. Aus der landräthlichen Anzeige ergebe es sich nun, daß David Ryser, Bruder des Heinrich Rudolf Ryser sich allerdings zu Wartenstein in Ostpreußen aufgehalten habe und von dort vor etwa dreißig Jahren spurlos wieder verschollen sei. Angehörige habe derselbe dort nicht hinterlassen und man sei nicht im Stande gewesen über seinen gegenwärtigen Aufenthalt oder über seine etwaigen Angehörigen etwas zu ermitteln. Auch haben sich keine Nach-  richten über eine demselben ertheilte Naturalisation auffinden lassen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Obergericht in Erwiederung seines Ansuchens vom 14. September v. Js. Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
