Bewilligung zur Veränderung eines Waßerwerkes der Herr[en] Frei-Ziegler u. Cie in Wülflingen.
In Sachen der Herrn Frei-Ziegler u. Cie von Winterthur, als Besitzer der Papierfabrik an der Töß zu Wülflingen,
betreffend Waßerkraft
hat sich ergeben:
A. Die Herrn Frei-Ziegler u. Cie. stellten in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 27 Sept. 1852 das Gesuch um die Bewilligung, bei Herstellung des theilweise durch das Hochwaßer vom 17 und 18 Sept. 1852 zerstörten Wuhres und Steges zu ihrer Papierfabrik an der Töß in Wülflingen, die bisher bestandene Höhe  der Fallen oder Schwellbretter von 15 Zoll, um 2 Fuß oder 20 Zoll erhöhen, mithin denselben die Höhe von 3 1/2 Fuß, oder 35 Zoll geben zu dürfen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt Winterthur nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes der Herrn Frei-Ziegler u. Cie sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt:
1.) von Herrn H. Schollenberger, als Eigenthümer der Mühle im Schloßthal zu Wülflingen, oberhalb der benannten Papierfabrik d. d. 11 Oktob. 1852, namentlich darauf begründet, daß er bei seiner Mühle desto eher Hinterwaßer erhielte, wenn die Fallen der Papierfabrik erhöht würden, und wenn die Fallen bei hohem Waßerstande nicht gezogen werden sollten, wie solches theilweise bis gegenwärtig schon oft geschehen sei, er Gefahr liefe, daß sein Lokal unter Waßer gesetzt würde;
2.) von dem Stadtrathe Winterthur, vermittelst Eingabe vom 24 Oktober 1852, wegen des Schadens, welcher für die Stadtwaldung bei Wülflingen dem Tößufer entlang durch eine fragliche höhere Aufschwellung der Töß entstehen würde.
C. Beide Einsprachen wurden jedoch in Folge seither Statt gefundener Verständigung später  wieder zurückgezogen.
D. Laut den Berichten der beiden Experten des Herrn Ingenieur Wimmersberger und des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi vom 22 Januar und 28 März d. Js. stehen im öffentlichen Intereße, unter Aufstellung gewißer Bestimmungen der fraglichen Bewilligung, jedoch namentlich zufolge des Berichtes des Herrn Waßerbauinspektor mit der Modifikation, daß die Bewilligung zu Erhöhung ihrer Wuhrfallen den Herrn Frei-Ziegler u. Cie nur für Einen und nicht für zwei Fuß ertheilt werde, keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herrn Frei-Ziegler u. Cie als Besitzern der Papierfabrik an der Töß bei Wülflingen, wird die Bewilligung ertheilt, ihre Schwellfallen in der Töß unter folgenden Bedingungen um einen Fuß zu erhöhen:
1.) Soll diese Konzeßion der Urkunde vom 9 Dezemb 1843 als Nachtrag beigefügt werden, und die einzige Abänderung enthalten, daß in Art. 1 die Höhe der Schwellbretter zu 2 1/2 Fuß und diejenige der Pfosten zu 2 1/2 Fuß be-  stimmt wird.
2.) Mit Ausnahme dieser Abänderung wird die erwähnte Urkunde neuerdings bestätigt und es sind die Herrn Fabrikbesitzer zu genauer Einhaltung der in derselben enthaltenen Vorschriften und Bedingungen verpflichtet.
II. Nach erfolgter Herstellung der Wuhrerhöhung haben die Herren Fabrikbesitzer davon dem Statthalteramte Winterthur, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Waßerkraft vermeßen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Wuhrerhöhung mit der Bewilligung geprüft, und der jährlichen an den Staat zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden kann.
III. Die Herren Frei-Ziegler u. Cie. haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 32 F. 76 Rp. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Soll in Kosten derselben eine Ausfertigung der Urkunde dem Eigenthümer des oberhalb der Papierfabrik liegenden Mühlegewerbes, Herrn Schollenberger, zu Handen gestellt werden.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur und den  Petenten, letztern mit der Anweisung, ihre Bewilligungsurkunde vom 9 Dezember 1843 zur Aufnahme des fraglichen Nachtrages in dieselbe an die Staatskanzlei einzusenden, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
