Unterstützung der Wittwe Baumann in Winterthur.
In Sachen der Wittwe des Jakob Baumann, von Winterthur, Akkordanten an den Flußkorrektionsarbeiten,
betreffend ihr Entschädigungsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Am Morgen des 11. Hornung d. Js. wollte Herr Akkordant Baumann einen von ihm für Ueberschaffung von Eindammungsmaterial vom linken auf das rechte Tößufer erstellten hölzernen Steg über die Töß aus dem hochangeschwollenen Flusse entfernen, glitschte aber dabei aus, und ertrank.
B. In Zuschrift vom 3. dies sucht nun der Vormund der Familie Baumann, Hr. J. Huber, in Kloten, unter Hinweis auf die bedrängte Lage der Familie des Verunglückten, um eine Unterstützung in Form einer etwelchen Entschädigung für dieselbe nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Akkordant Baumann hat nach übereinstimmenden Berichten, ohne daß ihm Fahrläßigkeit oder irgend welches Selbstverschulden vorgehalten werden könnte, in redlicher Ausübung seiner Pflichten den Tod gefunden, wodurch die Familie eines braven Vaters beraubt wurde. Bei Ausführung der in Akkord übernommenen Arbeit würde Hr. Baumann jedenfalls einen Reingewinn von Fr. 300 erzielt haben. Da dieser Unglücksfall trotz der vielen für die Flußkorrektion schon ausgeführten Arbeiten der erste ist, so wird beim Regierungsrathe auf Berücksichtigung dieses Ge-  suches angetragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
1. Der Wittwe des bei den Tößkorrektionsarbeiten verunglückten Akkordanten Johannes [sic!] Baumann von Winterthur wird auf Flußkorrektionskonto ein Beitrag von Fr. 300 verabreicht.
2. Mittheilung an Hrn. J. Huber in Kloten zu Handen der Wittwe Baumann und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
