Schrbn a. d. Bundesrath betr. Einführung einer allgemeinen Patentirung des schweiz. Medizinalpersonals.
Der schweizerische Bundesrath theilt durch Schreiben vom 12. Mai den eidgenössichen Ständen den  Inhalt der Bittschriften einzelner ärztlicher Vereine der östlichen Schweiz mit, die auf Einführung einer „allgemeinen Patentirung des schweizerischen Medizinalpersonals“ hinzielen und frägt dieselben an: ob und unter welchen Bedingungen dieselben geneigt seien, ein dießfälliges Konkordat, das sich auch auf Apotheker und auf alle Zweige der Heilkunst zu beziehen hätte, einzugehen.
Der Medizinalrath, dem dieß Kreisschreiben zur Antragstellung überwiesen wurde, spricht sich über die gestellte Frage dahin aus: Ohne in eine Erörterung der theilweise nicht sehr stichhaltigen Gründe einzutreten, mit denen die Petenten ihr Gesuch unterstützen, und ohne zu untersuchen, inwiefern einerseits die Medizinalpersonen Ansprüche auf gleiche Anerkennung ihrer Berufspatente in den verschiedenen Kantonen der Schweiz machen könnten und inwieweit anderseits für sie selbst und insbesondere für die Staatsangehörigen im Allgemeinen Vortheile daraus hervorgehen würden, steht der Medizinalrath in der Ansicht, daß wohl nur auf dem Wege des Konkordates das Ziel jener Wünsche angestrebt und vielleicht theilweise erreicht werden könnte und daß auch die Erzielung eines solchen Konkordates immerhin noch mit Schwierigkeiten verbunden sein dürfte.
Was die Theilnahme des Kantons Zürich an einem  solchen betrifft, so liegen vom Standpunkte des Medizinalwesens und der Medizinalpolizei aus dem Medizinalrathe keine Gründe vor, sich entschieden zu Gunsten eines solchen Konkordates auszusprechen, ja es würde die Antwort auf die Frage, ob im Kanton Zürich sich herausgestellt habe, daß die angestrebte Freizügigkeit wenn auch nicht gerade als Bedürfniß, doch wenigstens als bestimmte Vortheile versprechende für das Wohl des Publikums oder für die Aerzte des Kantons zu betrachten sei, verneinend ausfallen. Es hat sich auch das Medizinalpersonal des hierseitigen Kantons bis jetzt nicht veranlaßt gesehen, dießfällige Wünsche und Bestrafungen kund zu geben. Fassen wir indeß die Sache vom allgemeinen schweizerischen Standpunkte aus in’s Auge, und berücksichtigen wir dabei insbesondere die Stellung unserer wissenschaftlichen Anstalten zu einem großen Theile der Schweiz, so könnten wir es den Interessen Zürichs nicht angemessen erachten, sich von vorherein gegen ein solches Konkordat auszusprechen.
Um indeß unsern Kanton vor Nachtheilen, welche unstreitig aus einer nicht genau geregelten Freizügigkeit für ihn hervorgehen könnte, zu bewahren und demselben ein dem gegenwärtigen Stande der Wissenschaft ent-  sprechendes ärztliches Personale zu erhalten, wie es der Zweck unserer bestehenden Gesetze und Verordnungen ist, bedarf es gewiß fester dahin abzielender Bestimmungen und sorgfältiger Berathungen der zu treffenden Maßregeln.
Der Medizinalrath hält deßnahen dafür, daß eine Theilnahme Zürichs an einem dießfälligen Konkordate nur unter folgenden Voraussetzungen stattfinden könnte, wobei selbstverständlich die gesetzlichen Vorschriften betreffend die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen vorbehalten bleiben:
1) Es müßte Garantie dafür vorhanden sein, daß die Patente nur auf Grundlage umfassender und im Wesentlichen übereinstimmender Prüfungen ertheilt würden. In dieser Hinsicht wäre erforderlich:
a) Daß die Bedingungen für die Zulassung zur Prüfung in allen konkordirenden Kantonen, namentlich mit Hinsicht auf wissenschaftliche Forderungen dieselben seien. Es handelt sich dabei insbesondere um den Ausweis über die erlangte allgemeine Vorbildung (Gymnasialbildung) und über die gemachten Fachstudien und die praktischen Uebungen, wobei die dießfälligen Vorschriften unserer kantonalen Verordnung betreffend die Prüfung der Medizinalpersonen als  Maaßstab für die zu stellenden Forderungen betrachtet werden müßten;
b) Daß die Prüfungen selbst formell und insbesondere materiell wesentlich ebenfalls übereinstimmend und den in unserm Kanton zur Zeit vorgeschriebenen in der der Hauptsache entsprechend seien. In dieser Hinsicht ist ein besonderes Gericht auf die s. g. praktischen Theile dieser Prüfungen zu legen, worunter z. B. bei der Prüfung der ärztlichen und in analoger Weise auch der thierärztlichen Kandidaten die Untersuchung und Beurtheilung von Krankheitsfällen in der medizinischen und chirurgischen Klinik, die Ausführung von Operationen an Leichen, beziehungsweise am Phantom oder an Thieren und die Vollziehung einer Sektion; bei den Prüfungen der Apotheker die Anfertigung chemischer Präparate und Ausführung von Analysen im Laboratorio u. s. w. zu verstehen sind.
c) daß wenigstens gewisse Theile der Prüfungen der einen und andern Klasse der Medizinalpersonen je von einer und derselben für die Konkordatskantone gemeinsam bestellten Prüfungskommission vorgenommen werden. Diese Prüfungskommission soll aber eine nicht akademische, d. h. ausschließlich von der medizinischen Fakultät einer Hochschule bestellte Kommission  sein und ebensowenig sollen die akademischen Prüfungen mit oder ohne Ererbung des Doktorgrades die Stelle der Staatsprüfungen vertreten können.
2) Die Patente, sei es daß sie von einer gemeinsamen Prüfungsbehörde, sei es daß sie von den betreffenden Kantonalbehörden auszustellen sein würden, dürften nur dann die Berechtigung zur Berufsbetreibung in allen Konkordatskantonen verleihen, wenn sie unbedingt, ohne irgend welche Beschränkung in der gesetzlichen Ausübung des betreffenden Berufs ausgestellt sind. Namentlich sollen die Patente für Aerzte dieselben zu Ausübung der Medizin, Chirurgie und Geburtshülfe, also der medizinischen Praxis in umfassenden [sic!] Sinne des Wortes berechtigen.
3) Die Konkordatsbestimmungen sollen die Aerzte, Apotheker und Thierärzte umfassen.
4) Den bereits geprüften und patentirten Medizinalpersonen könnte die gleiche Berechtigung im Allgemeinen nur dann eingeräumt werden, wenn sie noch eine, jedoch mehr auf’s praktische gerichtete und daher nur auf einzelne wenige Abtheilungen beschränkte Prüfung vor der gemeinsamen Prüfungsbehörde bestehen würden, welche Prüfung jedoch Einzelnen  unter gewissen, im Konkordate näher zu bezeichnenden Umständen, die für deren Tüchtigkeit genügendes Zeugniß geben würden, erlassen werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes im Sinne des Gutachtens der Medizinaldirektion zu erwiedern, und dabei die Geneigtheit auszusprechen, an einer Konferenz behufs Anbahnung eines dießfälligen Konkordates Theil zu nehmen.
