Bundesrath. Auslieferung d. [Magdalena] Neugrat v. Pfaffenweiler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Magdalena Neugrat, Ehefrau des Ludwig Neugrat, von Pfaffenweiler, dato in Rykon bei Zell wohnhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 9. April d. Js., die Auslieferung der Magdalena Neugrat, Ehefrau des Ludwig Neugrat, von Pfaffenweiler, dato in Rykon bei Zell, betreffend, beehren wir uns, unter Rückschließung des Verhaftsbefehls des großh. badischen Amtsgerichtes Villingen d. d. 31. Dezbr. 1879 Ihnen mitzutheilen, daß wir Ihrer Anordnung gemäß die Neugrat verhaften & einvernehmen ließen [Protokoll v. 16. d. Mts. in Anlage]. Mit Rücksicht darauf, daß dieselbe kleine, der Pflege der Mutter bedürftige Kinder zu Hause ohne Pflege zurückgelassen hat, sowie mit Rücksicht auf die Geringfügigkeit der Sache [Entwendung von Feldfrüchten im Werth von 3 Mark], endlich mit Rücksicht darauf, daß der Ehemann in Rykon dauern-  de Beschäftigung hat, haben wir die Neugrat wieder auf freien Fuß setzen lassen.
Der Auslieferung würde hierorts nichts entgegenstehen, wir halten dieselbe indeß mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände nicht für angezeigt.
Ihren weitern Schlußnahmen entgegensehend, benutzen wir“ etc.
