Verlängerte Aufenthaltsbewilligung für die Familie Gutmann von Seckingen.
Auf das von Herrn Dr. Schauberg, Nahmens des Joseph Gutmann von Seckingen, Großherzogthum Baden, eingekommene Ansuchen, daß dem Letztern und deßen Familie, in Betracht, daß von der Regierung des Dreisamkreises, an die man sich wegen der Bürgerrechtsangelegenheiten gewendet habe, noch keine Antwort eingekommen sey, eine Verlängerung seines Aufenthaltes bewilligt werden möchte, wurde beschloßen, die der Gutmannischen Familie bewilligte Frist bis auf den 16ten November d. J. zu verlängern, welches dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Dr. Schauberg angezeigt wird.
