Präs. Huber & Seckelmster Bretscher in Aesch. Abgew. Recurs betr. Veranstaltung e. außerordentl. Gemeindsversammlg.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr. Bertschinger, Namens der Hrn. Präsident J. Huber & Seckelmeister Conrad Bretscher in Aesch, Recurrenten gegen den Bezirksrath Winterthur,
betreffend Gesuch um Veranstaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A. Herr Dr. Bertschinger bringt folgendes vor: Unterm 12. Juni d. Js habe die politische Gemeinde Neftenbach beschlossen, einem gewissen Hempel aus Meklenburg sei das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Neftenbach & der Civilgemeinde Aesch ertheilt; gegen diesen Gemeindebeschluß haben unterm 24 Juni die Herren Seckelmeister Bretscher & Präsident Huber in Aesch für sich & die Civilgemeinde Aesch rekurrirt & dabei den Wunsch ausgesprochen, daß dieser Recurs nicht blos vom Gemeindrathe sondern von der Gemeinde beantwortet werde; unterm 29. Juni haben 70 stimmberechtigte  Bürger von Neftenbach die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung verlangt, mit der Eröffnung, daß sie der Gemeinde einen Antrag zur Aufhebung des fraglichen Gemeindsbeschlusses vorlegen werden; da diesem Gesuche nicht entsprochen worden sei, so sei hierüber eine Beschwerde an den Bezirksrath gerichtet & von demselben verlangt worden, daß sowol dem Wunsche der Recurrenten zur Vorlage des Recurses an die Gemeindsversammlung Rechnung getragen, als auch durch geeignete Maßregeln dafür gesorgt werde, daß die verlangte Gemeindsversammlung angeordnet werde; allein auch diese Beschwerde sei ohne Erfolg geblieben, indem inzwischen der Gemeindrath Neftenbach die Beschwerde von sich aus beantwortet habe. Gestützt auf diesen Sachverhalt beschweren sich die Herren Bretscher & Huber beim Regierungsrathe über das Gemeindspräsidium & den Gemeindrath Neftenbach, sowie über den Bezirksrath Winterthur mit der Bitte, dafür zu sorgen, daß die verlangte Gemeindsversammlung sofort stattfinde.
B. Der Bezirksrath Winterthur berichtet Folgendes: Hempel sei von der politischen Gemeinde Neftenbach als Bürger aufgenommen worden; gegen diesen Beschluß sei Recurs ergriffen & dieser Recurs wäre wahrscheinlich schon entschieden worden, wenn nicht bald nachher eine zweite Beschwerde gegen den Gemeindrath Neftenbach eingelaufen wäre wegen Nichtver-  anstaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung in der gleichen Angelegenheit; diese Beschwerde sei der eingeklagten Behörde ebenfalls zur Beantwortung überwiesen worden & es habe der Bezirksrath über dieselbe noch nicht entscheiden können; auffallend sei die übergroße Eile, mit welcher diese Sache von den Recurrenten betrieben werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Recurrenten entbehren zur Zeit jedes Grundes zur Beschwerdeführung über den Bezirksrath, weil derselben [sic!] bisher noch über keinen der bei ihr [sic!] eingereichten Recurse den erstinstanzlichen Entscheid gefaßt hat & denselben [sic!] eine ungerechtfertigte Verzögerung der Sache nicht vorgeworfen werden kann. Eine derartige Beschwerdeführung ist als eine muthwillige zu bezeichnen & angemessen zu ahnden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Recurrenten zur Zeit abgewiesen.
2. Seien dieselben in eine Ordnungsbuße von Frk. 20 verfällt.
3. Tragen sie die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung den Recurrenten & dem Bezirksrath Winterthur. 
