Recharge d. Bundesrathes betr. Beantwortung des Rekurses Heizmann.
Der Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 19. d. M.  das Gesuch, daß ihm mit Beförderung übermacht werden möchte.
1. Die Beantwortung der Beschwerde des J. Heizmann aus Turbenthal wegen Verweigerung von Ausweisschriften, welche beim Ständerath anhängig sei.
2. Die Erwiederung auf die bundesräthlichen Kreisschreiben vom 4. u. 30. Mai d. Js. betreffend die Frage der Wünschbarkeit der Erlassung gesetzlicher Bestimmungen über Niederlassungsverhältnisse.
Mit Rücksicht darauf, daß mit Bezug auf beide Punkte Anträge vorliegen, wird beschlossen, von der bundesräthlichen Recharge lediglich Notiz am Protokoll zu nehmen.
