Beschluß, betreff Wiederbesammlung der Bezirkswahlversammlung Zürich, wegen Ablehnung der Wahl z. Statthalter durch Herrn Bezirksrath Ott, und einstweilige Stellvertretung durch denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Bezirksrathes Ott, d. d. 12t. d. M. in welcher derselbe die auf ihn gefallene Wahl zum Bezirksstatthalter des Bezirkes Zürich ausschlägt, sowie einer fernern Eingabe des bisherigen Herrn Statthalter Freudweiler, d. d. 14t. hjs, in welcher derselbe mit Hinsicht auf diese Ablehnung um beförderliche Bezeichnung eines Amtsverwesers ersucht
beschlossen:
I. Ist in Folge der Ablehnung des Herrn Bezirksrath Ott das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Vorsteherschaft der Wahlversammlung zu beförderlicher Wiederbesammlung derselben zum Zwecke der Ergänzung des Dreiervorschlages zu veranlassen.
II. Ist Herr Bezirksrath Ott zum Amtsverweser bis nach Wiederbesetzung der Stelle ernannt:
III. Wird hievon den Herrn A. Statthalter Freudweiler und Bezirksrath Ott Kenntniß gegeben.
