Stadtgemeinde Zürich. Beschluß betr. die Ausbezahlung des derselben bewilligten Staatsbeitrages an die Erweiterung der Passage bei der Neumühle.
Betreffend Verabfolgung des der Stadtgemeinde Zürich an die Kosten der Erweiterung der Neumühlepassage zugesicherten Staatsbeitrages
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Augustmonat 1869. wurde der Stadtgemeinde Zürich gegenüber die Geneigtheit ausgesprochen, beim Kantonsrathe die Verabreichung eines Staatsbeitrages von  Fr: 20,000 an die Kosten der Eingangs erwähnten Strassenkorrektion zu beantragen, und es wurde dann auch wirklich diese Summe in das Büdget für 1870 aufgenommen. Mit Schreiben vom 1. dieß stellt nun der städtische Finanzvorstand die Anfrage, auf welchen Termin der fragl. Beitrag von der Staatskasse ausbezahlt werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei der Zusicherung des Staatsbeitrages waltete die Meinung ob, daß die Stadt den Engpaß bei der Neumühle auf 45 Fuß erweitere, von welcher Breite 25 Fuß auf die Fahrbahn und je 10. Fuß auf jedes der beiden Trottoirs fallen. Was die Fahrbahn anbelangt, so ist diese auf die gehörige Breite erstellt, immerhin nur chaussirt und nicht gepflastert, die Trottoirs dagegen sind noch nicht vollendet. Das westliche ist zwar gepflastert mit Randsteinen versehen u. schon lange dem Verkehr übergeben; es ragen indessen noch das Komptoir u. der Anbau an der Limmatburg in dasselbe hinein, welche beiden Gebäulichkeiten gemäß dem Vertrage zwischen der Stadt u. den Neumühlebesitzern erst bis Ende April 1872. abgebrochen werden müssen. Das oestliche Trottoir hat nur auf eine kurze Strecke Randsteine erhalten, alles Uebrige fehlt noch, und auf dem für dasselbe bestimmten Platze befinden sich die für einen Neubau der Herren Escher, Wyß u. Cie. erstellte Werkhütte und  verschiedene Baumaterialien, von welchen erstere noch um ca. 4. Fuß in das Gebiet der Fahrbahn vorsteht. An der gänzlichen Vollendung der Straßenanlage ist jedoch nicht zu zweifeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, von dem der Stadtgemeinde Zürich zugesicherten Staatsbeitrag von 20,000 Fr. an die Kosten der Erweiterung der Neumühlepassage die erste Hälfte im Laufe d. Js. auszubezahlen, nach dem bisher bei der Ertheilung von Staatsbeiträgen an Straßenbauten beobachteten Verfahren die zweite Hälfte bis nach gänzlicher Vollendung der Baute zurückbehalten werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, sowie an den Stadtrath Zürich.
