Joh. Hauser auf Hessen - Wädensweil u. Kons.; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit des Büdgetansatzes für e. Straßenbaute.
In Sachen
des Herrn Johs. Hauser auf Hessen - Wädensweil & Kons., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Straßenbaute von Buchhof nach Burstel,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. Juli d. Js. wurden die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
E. Hiegegen rekurriren dieselben mit Eingabe vom 19. August und verlangen, daß unter Aufhebung des rekurrirten Beschlusses der Gemeindrath Wädensweil eingeladen werde, die Gemeindeversammlung einzuberufen, um über  die in Frage stehende Straßenbaute Beschluß zu fassen.
Zur Begründung dieses Begehrens wiederholen die Rekurrenten das schon vor erster Instanz Vorgebrachte und fügen demselben im Wesentlichen bei:
Da in der öffentlichen Einladung zu der Gemeindsversammlung vom 17. Jenner d. Js. unter den Verhandlungsgegenständen die fragliche Straßenangelegenheit nicht speziell enthalten war, habe auch die Versammlung einem bezüglichen gültigen Beschluß bei Anlaß der Behandlung des Büdgets pro 1875 nicht fassen können; es hätte zu diesem Ende hin die projektirte Straßenbaute als eigenes Traktandum der Gemeinde vorgelegt werden sollen, wie dieß auch früher hinsichtlich der Straßenbaute von Beicheln nach Buchhof geschehen sei. Gegen die Richtigkeit des Berichtes des Gemeindrathes, daß über jeden einzelnen Posten in der Büdgetvorlage angefragt worden sei, ob ein Gegen[an]trag gestellt werden wolle, werde protestirt. Das ganze Vorgehen des Gemeindrathes in dieser Straßenangelegenheit sei ein bisher noch nie vorgekommenes, ungesetzliches und eigenmächtiges. Endlich entspreche die jetzige Aussteckung der Straße einem rationellen Anschluß an eine Straßen-  verbindung vom Burstel mit Horgen nicht.
F. In seiner Antwortschrift vom 3. Herbstmonat trägt der Gemeindrath Wädensweil auf Abweisung des Rekurses an, indem er das von ihm schon erstinstanzlich Angeführte theils wiederholt, theils auf dasselbe verweist, sowie neuerdings die Einrede der Verspätung des Rekurses geltend macht und namentlich bemerkt, es sei ihm, nachdem die Arbeiten bereits vergeben und vom Akkordanten begonnen worden seien, geradezu unmöglich, die streitige Angelegenheit nochmals der Gemeindeversammlung vorzulegen, zumal dadurch jeder geordnete Geschäftsgang untergraben und die Möglichkeit sanktionirt würde, einen auf gesetzlichem Wege zu Stande gekommenen Gemeindsbeschluß jederzeit wieder umzustoßen.
G. Der Bezirksrath Horgen erklärt mit Schreiben vom 13. Herbstmonat, er habe der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Wädensweil lediglich noch beizufügen, daß an der fraglichen Straße mehr als 100 Grundbesitzer interessirt seien; da die Zahl der unzufriedenen [sic!] aber nur 6 betrage, so sei dieß ein Beweis dafür, daß der Straßenzug ein richtiger sei; übrigens müsse der Rekurs schon in  formeller Hinsicht abgewiesen werden, wenn die Ansetzung von Fristen einen Zweck haben solle.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Projekt für Erstellung einer Straße Buchhof–Burstel hätte als besonderer Verhandlungsgegenstand der Gemeindsversammlung vorgelegt werden sollen; denn es hatte der Gemeindrath nicht nur den für die Ausführung der Straßenbaute nöthigen Kredit zu verlangen, sondern auch und zwar zu allernächst die Genehmigung des Gesammtplanes mit Rücksicht auf die Anlage, die Zugsrichtung und die Fortsetzung der Straße, sowie auch die Art der Ausführung des Projektes u. dgl. einzuholen. Es scheint dieß auch in der Absicht der Behörde gelegen zu haben, hatte sie doch für diesen Gegenstand einen besondern Referenten bezeichnet. Die Rekurrenten hatten um so eher Recht, sich darüber zu beschweren, daß jenes nicht geschehen, als früher in gleichen Fällen regelmäßig das bezeichnete Verfahren beobachtet wurde.
Ebenso durften sie nicht ohne Grund vermuthen, es sei mit Bewilligung des verlangten Kredites die Frage des Straßenprojektes selbst, d. h. der Richtung, der Fortsetzung und Ausmündung der Straße nicht abschließlich und endgültig  erledigt, da bei der Büdgetberathung in der Gemeindsversammlung nähere Angaben über das Projekt und dessen Ausführung nicht gemacht wurden, sondern das Präsidium sich nur auf wenige allgemeine Bemerkungen beschränkte. Die Einrede, es sei der Gegenstand im Berichte des Gemeindrathes an die Rechnungsprüfungskommission hinreichend beleuchtet worden und es hätten die Rekurrenten alle Gelegenheit gehabt, denselben zu prüfen, indem er auf der Gemeindrathskanzlei offen gelegen, kann nicht als stichhaltig gelten, da die Bürger wol berechtigt, nicht aber verpflichtet sind, von solchen Aktenstücken Kenntniß zu nehmen, und nach gesetzlicher Vorschrift die Berathungsgegenstände der Gemeindsversammlung entweder vom Präsidenten oder einem von der Behörde besonders bestellten Berichterstatter vorgetragen werden müssen.
Indem nun aber die Rekurrenten ihre Beschwerdeschrift erst am 2. Juni eingaben, obschon der angefochtene Gemeindsbeschluß schon am 17. Jenner gefaßt wurde, und obgleich sie durch die gemeindräthliche Zuschrift vom 27. Hornung über den Stand der Sache vollständig ins Klare gesetzt worden waren, haben sie die gesetzliche Rekursfrist in einer Weise überschritten, die nicht gestattet, den Rekurs noch als zulässig zu erklären,  dieß um so weniger, als die von ihnen mit dem Gemeindrathe gepflogenen sachbezüglichen Verhandlungen gar nicht hinderten, rechtzeitig Beschwerde zu erheben, da der Gemeindsbeschluß zum Theil in Ausführung kam, ehe der Rekurs eingeleitet wurde, und da in der Gemeindsversammlung selbst gegen die Art der Behandlung des Gegenstandes keine Einsprachen erhoben worden sind. [v. § 106 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866, und § 59 des Gemeindeges. vom 27. Brachmonat 1875]
Nach diesem ist auf die materielle Seite des Rekurses nicht einzutreten, ganz abgesehen davon, daß den Rekurrenten freisteht, die Frage betreffend Fortsetzung der Straße Buchhof–Burstel vor die Gemeinde zu bringen, sofern der Gemeindrath dieß nicht von sich aus thun sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Hauser für sich und zu Handen der Mitrekurrenten, an den Gemeindrath Wädensweil, den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der erst-  instanzlichen Akten und an die Direktion des Innern.
