Landrechtsertheilung [Konrad] Schätzle v. Deilingen & [Kaspar] Schilling von Grießen.
Mit Zuschrift vom 8. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Konrad Schätzle, Handelsmann von Deilingen - Würtemberg, geb. 1834, wohnhaft in Luzern,
2.
“
“
Kaspar Schilling, Zimmermann, von Grießen - Baden, geb. 1847, wohnhaft in Seebach,
welche am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 12. resp. 16. Oktober d. Js., beigebracht haben um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtskurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betr. Akten resp. eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Seebach und an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
