Bürgschaftsschein für Herrn Ulrich Müller in Andelfingen, Interimsverwalter des Notariates Stammheim.
Da Herr Ulrich Müller in Andelfingen als neuerwählter Interimsverwalter des Notariates Stammheim  mit Schreiben d. d. 24. d. M. den gesetzlich erforderlichen, von zwey Bürgen für die Summe von Frk[en]. 800. unterzeichneten Bürgschaftsschein eingesandt, so hat der Regierungsrath wegen Dringlichkeit der Sache, denselben nach vorgegangener Prüfung von sich aus genügend erklärt und beschloßen, solchen dem Finanzrathe zur Aufbewahrung zu überweisen, wovon dem Herrn Müller durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
