Tavernenrechts-Uebertragung „Bären“ in Ebertsweil an [Jakob] Schärer.
In Sachen des Herrn Jakob Schärer in Ebertsweil - Hausen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernen-Rechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. d. Mts. stellt Hr. Jakob Schärrer von Ebertsweil - Hausen, welcher das Gasthaus No. 4 zum Bären daselbst durch Kauf zu Eigenthum erworben hat, das Gesuch um Uebertragung des auf dieser Behausung haftenden Tavernenrechtes.
B. Sowol der Gemeindrath Hausen, als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, indem keine Ausschließungsgründe vorhanden seien.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Das in Frage stehende Tavernenrecht No. 50 (eine Ehehafte) sei ursprünglich der Bezirksarmenanstalt Kappel zugestanden u. später an Jakob Hägi in Ebertsweil übergegangen. Da nun durch Gesetz die Civilgemeinde Ebertsweil von der politischen  Gemeinde Kappel getrennt u. der politischen Gemeinde Hausen zugetheilt worden sei, so sei auch von dem Uebergange des Tavernenrechtes von Kappel in die politische Gemeinde Hausen Vormerk zu nehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 50 zum Bären (Ehehafte) im Ebertsweil (früher zur politische Gemeinde Kappel, dato aber zur politischen Gemeinde Hausen gehörend) auf den Namen des Jakob Schärer daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Affoltern u. den Gemeindrath Hausen.
