[Schweizerische] statistische Gesellschaft. Bewillig. e. Beitrages f. d. Jahr 1871.
In einer Zuschrift vom 7. dieß verweist die schweiz. statistische Gesellschaft auf ihre statistischen Bestrebungen & ersucht um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern ist für das laufende Jahr ein Beitrag von 200 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
