Gemdrth. Hirslanden. Ertheilung e. Bewilligung an dens. zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Hirslanden, 
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hirslanden beabsichtigt, in Verbindung mit der von ihm beschlossenen Correktion der Hohlgasse und Hegibachstraße bei Einmündung der letzteren in die Forchstraße zur Sicherung des öffentlichen Verkehres einen offenen Platz zu erstellen, wozu die Erwerbung einer ca 3000 [Quadratfuß] haltenden Landabtheilung erforderlich ist.
B. Da die Unterhandlungen mit dem Besitzer dieser Landabtheilung, Herrn Präsident Hotz in Hirslanden, für Abschluß eines gütlichen Uebereinkommens zu keinem Resultate geführt haben, stellt der Gemeindrath mit Eingabe vom 12. d. Mts. das Gesuch um vorläufige Genehmigung der projektirten Platzanlage im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
C. Das Statthalteramt Zürich, welches dieses Gesuch nebst der betreffenden Planabtheilung mit Begleitschreiben vom 12. d. Mts. einsendet, berichtet, daß es sich von der Zweckmäßigkeit des vorliegenden Projektes und von der Dringlichkeit des diesfälligen Gesuches überzeugt habe und empfiehlt ersteres zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt: 
I. Der vom Gemeindrathe Hirslanden projektirten Anlage eines offenen Platzes bei der Einmündung der Hegibachstraße in die Forchstraße resp. beim Zusammenlaufe der Hohlgasse, Hegibach-[,] Forch- u. Kirchenstraße wird im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz.
