Vorübergehende Anleihe bis auf den Betrag von einer Million Franken.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1876.]
Der Regierungsrath hat
auf den Bericht und Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die durch regierungsräthliche Beschlüsse vom 27. Mai und 10. Juni dieses Jahres der Finanzdirektion ertheilte Vollmacht, den der Stadt Winterthur als Intervenientin des zürch. Fiskus für die Subventionszahlungen an die Nationalbahn gewährten Vorschuß bis auf den Betrag einer Million Franken durch Verkauf von Eigenwechseln der Staatskasse zu beschaffen – wird neuerdings bestätigt.
2. Die Finanzdirektion wird im Weitern ermächtigt, zur Deckung der unmittelbaren Bedürfnisse der Staats- und Domänenkassen eine vorübergehende Anleihe bis auf den Betrag von Einer Million Franken zu erheben. 
