Hypothekarbank Winterthur. Statutenabänderung.
Mit Zuschrift vom 29. April sucht die Hypothekarbank in Winterthur um Genehmigung nach für den von der Generalversammlung der Aktionäre am 22. April abgeänderten § 12 ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die von der Generalversammlung der Aktionäre der Hypothekarbank in Winterthur am 22. April 1882 beschlossenen [sic!] Abänderung von § 12 vorstehender Statuten, lautend:
„Der Gesammtbetrag der aufgenommenen verzinslichen Gelder, die Sparkassa-Einlagen nicht eingerechnet, soll den dreifachen Betrag des Aktienkapitals nicht übersteigen.“
wird im Sinne des § 22 des pr. Ges. die Genehmigung ertheilt [sic!].
II. Die fragliche Statutenabänderung soll in den zwei auf Stempelpapier ausgefertigten u. mit den Original-Unterschriften versehenen Exemplaren der Statuten, wovon das eine Exemplar im Archive der Direction des Innern deponirt bleibt u. das andere der Gesellschaft wieder zuzustellen ist, sowie in sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten enthalten sein & auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt be-  kannt gemacht werden.
II. Mittheilung an die Petentin.
