Schrbn des schweiz. Militärdepartements betr. die Streichung des F. Hauser aus dem Generalstabe.
Das schweizerische Militärdepartement zeigt mit Schreiben vom 29 dieß an, der Bundesrath habe unterm 27 dieß auf erhaltenen Bericht, daß der jüngst zum Hauptmann im Generalstabe beförderte F. Hauser von Wädenschweil in Konkurs gerathen sei, denselben aus der Reihe der Offiziere des eidgenößischen Stabes gestrichen, u. ersucht, hiervon Hrn. Hauser Mittheilung zu machen.
Dieses Schreiben wird der direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
