Bevollmächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Unterhandlungen mit dem Stadtrath Zürich wegen Abänderung des Planes für die Chaorherrenbaute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt ein vom Stadtrath Zürich an sie gerichtetes Schreiben nachstehenden wesentlichen Inhalts vor.
Die obern Behörden der Stadt Zürich haben in dem von den Staatsbehörden genehmigten Plane zu der Schulbaute auf dem Platze der ehemaligen Chorherren einen wesentlichen Uebelstand darin gefunden, daß die westliche Seite des Hofraums des neuen Mädchenschulgebäudes  über den Kreuzgang in seinen wesentlichen Verhältnissen unverändert belassen werden solle; Der Stadtrath sei daher beauftragt worden, unter Zustimmung der kompetenten Staatsbehörden eine Abänderung dieses Projektes und eine mit den drei übrigen Seiten des Hofraumes übereinstimmend Façade der westlichen Seite zu erzielen.
Zu diesem Ende hin habe er theils Constructionspläne entwerfen lassen, theils eine Commission niedergesetzt um zu versuchen, sich mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beziehungsweise dem Regierungsrathe über das nunmehr gewünschte Projekt zu vereinbaren.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen,
es sei diese Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen mit dem Auftrag, mit dem Stadtrath Zürich über diese Angelegenheit in Unterhandlung zu treten und dem Regierungsrath über deren Resultat Bericht und Antrag zu hinterbringen.
