Salomon Graf im Gfenn wird in seiner Beschwerde über die der dortigen Straße zu gebende Richtung abgewiesen.
Nach Anhörung und Untersuchung eines von Salomon Graf im Gfenn eingereichten, vom 10. d. M. datirten Vorstellungsschreibens gegen die beschloßene Richtung, welche der daselbst anzulegenden Straße zweyter Claße von Dübendorf über Gfenn gegeben werden solle, hat der Regierungsrath gefunden, es seyen darin keinerley Gründe zu Abänderung der Statt gefundenen Aussteckung vorhanden, und also der Petent gänzlich abzuweisen; wovon demselben durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben wird.
