Schreiben an die Reg. v. Uri, betreff. Conkordatsverletzung gegenüber der Gebrüder Schneebeli aus Aesch.
Mit Eingabe vom 5ten. d. M. beschwert sich Herr Cantonsprokurator Ehrhard, Namens der Gebrüder Schneebeli, Viehändler in Aesch, daß die resp. Behörden des Cantons Uri einen Arrest wegen einer Civilforderung gegenüber denselben verhängt haben, welcher dem Konkordate über das Forum des zu belangenden Schuldners ganz zuwider sei
Es wurde hierauf beschlossen, sich an die Behörden des Cantons Uri zu wenden, wie in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist. 
