Wittwe Suter, Ragatz; Interventionsgesuch betr. Beschwerde gegen die st. gallischen Behörden.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Hrn. H. Suter, Namens Wittwe Suter-Tanner, in Ragatz, angebl. zürch. Angehörige [von ?]
betreffend Interventionsgesuch,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 5. Okt. beschwert sich H. Suter Namens Wittwe Suter-Tanner über die st. gallischen Behörden etc., welche ihren Klagen & Beschwerden wiederrechtlich keine Folge gegeben & sie an Vermögen & Ehre schwer geschädigt haben. Er verlangt, es solle der zürch. Regierungsrath, als seine Heimatsbehörde, zu seinen Gunsten bei den Bundesbehörden interveniren, damit diejenigen, welche die Petenten durch Verfügungen und Verfügungsunterlassungen geschädigt haben, zur Schadenersatzleistung angehalten werden.
In Betracht:
Die Handlungsweise der angeschuldigten st. gallischen Beamten entzieht sich der Cognition dießseitiger Stelle und ist überhaupt die Kompetenz des zürch. Regierungsrathes in Sachen zu interveniren aus der Eingabe in keiner Weise ersichtlich. Es muß daher den Petenten überlassen werden, ihre Schadenersatzforderung, deren Beurtheilung wol unzweifelhaft auch nach st. gallischem Rechte in die Kompetenz der Zivilgerichte fällt, beim zuständigen Gerichte anhängig zu machen. Eventuell wären Beschwerden betr. Verletzung verfassungsmäßiger  Rechte der Bürger an das Bundesgericht zu richten [Art. 113 Ziff. 1 des Bundesges. über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 27. Brachmonat 1874]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des H. Suter nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben.
