Schreiben an den Bundesrath betr. die Frage, ob Badenser Militärpflichtersatz zu bezahlen haben.
Betreffend Bezahlung des Militärpflichtersatzes durch Angehörige des Großherzogthums Baden
hat sich ergeben:
A) Herr E. F. Merser von Auggen, Großherzogthums Baden, seit 1845 niedergelassen in Zürich, stellt mit Schreiben vom 18 dieß bei der Direktion des Militärwesens das Gesuch um Befreiung von der Leistung des Militärpflichtersatzes, indem er sich darauf beruft, daß im Großherzogthum Baden kein Schweizer weder zu persönlichem Militärdienste noch zu irgend einer dießfälligen Abgabe angehalten werde, wofür er ein von der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises legalisirtes Zeugniß des Bezirksamtes Müllheim d. d. 16 August 1851 einlegt.
B. Der Militärpflichtersatz hat Herr Merser von 1845 an bis und mit 1850 immer bezahlt, wenn auch allerdings zu einem geringeren Betrage, als ihm nunmehr in Folge Verehelichung mit einer Zürcherin gefordert wird.  
C. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11 Januar 1851 wurde der Direktion des Militärs ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3 gl Mts, wonach die Großherzoglich Badische Regierung unter Anderm die Beseitigung der Militärtaxe für die in der Schweiz niedergelassenen Angehörigen des Großherzogthums unter Anerbietung des Gegenrechtes bezüglich gänzlicher Befreiung von jeglicher Militärleistung, verlangt hat, – überwiesen, um hierüber ihr Gutachten abzugeben und dasselbe der Direction der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung an den Regierungsrath zuzustellen.
D. Dieses Gutachten wurde von der Direktion des Militärs unterm 29 Jenner 1851 unter Anführung der dafür sprechenden Gründe in dem Sinne abgegeben, daß dem Begehren der Großherzoglich-Badischen Regierung entsprochen werden sollte, und dasselbe der Direktion der politischen Angelegenheiten übermacht, ohne daß seither irgend welche Mittheilung über das dießfällige Resultat an die Direktion des Militärs gelangt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath anzufragen, ob betreffend diesen Gegenstand, über welchen der Regierungs-  rath dem Bundesrathe unterm 26 Februar v. Js die Ansichten des hiesigen Standes mitgetheilt habe, bereits eine Schlußnahme gefaßt worden sei, und wenn die diesfälligen Verhandlungen mit dem Großherzogthum Baden noch zu keinem Resultate geführt haben, Bedenken obwalten würden, daß die Regierung mit Bezug auf die im Kanton Zürich niedergelassenen Badenser diese Frage dessenungeachtet erledige.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
