Staatsbeitrag an die Seedammbaute Rapperswyl.
In Sachen des Gemeindrathes der Stadt Rapperswyl,
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dortige Seedammbaute,  
hat sich ergeben:
A. In seiner Sitzung vom 2. Mai d. Js. faßte der Kantonsrath bezüglich der Seedammbaute bei Rapperswyl folgenden Beschluß:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, der politischen Gemeinde der Stadt Rapperswyl zum Zwecke der Erstellung der Eisenbahnbaute Rapperswyl–Pfäffikon und der Seedammstraße von Rapperswyl auf die Hurdenerstraße einen Staatsbeitrag von Fr. 50,000 zur Verfügung zu stellen.
Die Ausbezahlung des Betrages darf erst erfolgen, wenn maßgebende Beschlüsse vorliegen, durch welche eine zweckmäßige, die Bedürfnisse des zu erwartenden Verkehrs befriedigende Verbindung des Seedammes mit der Kempratnerstraße gesichert ist. Der Entscheid hierüber ist dem Regierungsrathe vorbehalten.
B. Gestützt nun auf diesen Beschluß sucht der Gemeindrath Rapperswyl um Ausbezahlung des fraglichen Staatsbeitrages nach, indem er bemerkt, daß die beiden Projekte, wie sich in dem eingesandten Plane darstellen, für einstweilen genügen dürften. Der Hauptübelstand für den Verkehr des Kts. Zürich mit Rapperswyl bestehe in der engen Straße, welche vom Stadthofplatz zum Hauptplatze führe, diesem sei nur durch die vorliegenden Projekte abgeholfen und werde durch die neue Straße sowol die Verbindung mit der Straße nach Jona als auch mit dem Hauptplatz den Bedürfnissen gemäß hergestellt. 
Wenn aber die Projekte nicht als genügend erscheinen sollten, so dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß die Subvention zum Zwecke habe, die Stadt Rapperswyl, welche für die Seedammbaute ganz enorme Opfer gebracht habe, und von den übernommenen Lasten fast erdrückt werde, einigermaßen zu erleichtern. Dieser Zwecke wurde nun nicht erfüllt, wenn die ganze Subvention zu weitern Untersuchungen verwendet werden müsse. Sodann müsse darauf hingewiesen werden, daß ein weiter gehendes Projekt zur Zeit noch nicht aufgestellt werden könne, da man noch im Unklaren darüber sei, wo die Hauptgebäulichkeiten, welche bei der dereinstigen Einmündung der rechtsufrigen Zürichseebahn ebenfalls eine Veränderung der gegenwärtig bestehenden Einrichtungen bedingen, zu platziren seien.
C. In seinem Gutachten vom 24. dieß spricht sich der Adjunkt des Kantonsingenieurs, welchem sich Hr. Wetli im Wesentlichen anschließt, über dieses Projekt folgendermaßen aus:
Ohne Zweifel habe bei der Beschlussfassung der Subventionirung nicht eine derartige Lösung der Frage vorgeschwebt, sondern man habe geglaubt, es werde die neue Straße vom Stadthofplatz direkte mit Abschneidung auch der Marktgasse zum Bahnhof hinuntergeführt werden, wodurch dann anstatt einer Steigung von 7–8% eine solche von höchstens 3% erhältlich würde. 
Bei Beantwortung der Frage, ob die Subvention auch bei vorliegendem Projekt auszubezahlen sei, müsse in erster Linie verlangt werden, daß die Vorlage vervollständigt werde, und zwar solle von Punkt B des großen Planes aus ein Längenprofil [anstatt durch die idiellen Straßen B. J. K. N] der Jonastraße entlang und sodann durch die Markt- und Seegasse bis zum See gegeben werden, und sei darüber Aufschluß zu verlangen, in wie weit das 10m breite Normalprofil bei der Durchführung der neuen Straße zwischen den Gebäuden am Stadthofplatz eingehalten werden wolle.
Sodann sollte sich der Gemeindrath von Rapperswyl auch darüber aussprechen, wie er später den untern Theil auszuführen gedenke; eine Hinweisung auf ein vollkommen in der Luft schwebendes Bauquartier, dessen Straßennetz überdieß in geringem Einklang mit dem bei dem Subventionsbeschluß ins Auge gefaßten Zwecke stehe, könne doch nicht so ohne weiteres als genügend hingenommen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath der Stadt Rapperswyl zu erwiedern:
Die vom Kantonsrath an die Ertheilung der Subvention an die Seedammbaute geknüpfte Bedingung beziehe sich auf Erstellung einer zweckmäßigen, die Bedürfnisse des zu erwartenden Verkehrs befriedigende Verbindung des Seedammes mit der Kempratnerstraße, und darunter sei allerdings eine  möglichst direkte zwischen Bahnhofplatz und Stadt durchgehende Verbindung verstanden. Eine solche Straße werde bei jeder gedenkbaren Lage eines neuen Bahnhofgebäudes leicht mit demselben in Verbindung gebracht werden können. Man müsse deshalb verlangen, daß durch ein bestimmtes Projekt in dieser Richtung, welches durch den beigefügten Bauplan nicht als ersetzt betrachtet werden könne, die Baulinie durchwegs fixirt werde, um wenigstens keine neuen Hindernisse gegen die Ausführung aufkommen zu lassen, wenn auch die vollständige Durchführung eines Theiles einstweilen im Sinne des Gemeindrathes unterbleiben sollte. Um beurtheilen zu können, ob man sich hierseits mit einer solchen Verschiebung befriedigt erklären könnte, müsse ferner gewünscht werden, daß die technische Vorlage durch ein Längenprofil von Punkt B des großen Planes aus der Jonastraße entlang und sodann sowol durch die Martkgasse als durch die Seegasse bis zum Seedamm ergänzt werde.
