Einleitung der Berathung wegen Bildung einer Ehrenwache für die Tagsatzung.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Aufstellung einer Ehrenwache für die nächstbevorstehende außerordentliche Tagsatzung, hat der Regierungsrath gefunden, daß es am zweckmäßigsten seyn dürfte, wenn eine solche in angemeßen beschränkter Zahl aus Freywilligen des hiesigen Bezirkes gebildet würde, und ertheilt daher dem Kriegsrathe den Auftrag, mit Beförderung ein Gutachten über deren Organisation, Besoldung und übrige Verhältniße zu hinterbringen.
