Anerkennung v. Palmert & Cie Zürich als Hauptagenten d. Urbaine.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift von gestern stellt Hr. Marc. Dufraisse Inspektor der Urbaine, Feuerversicherungsgesellschaft in Paris Namens der Direktion dieser Gesellschaft das Gesuch, die Herren Palmert & Cie in Zürich, als Hauptagenten der obgenannten Gesellschaft für den herwärtigen Kanton anzuerkennen.
Diesem Gesuche sind beigelegt:
a. Eine sowol vom Administrator, als vom Direktor der fraglichen Gesellschaft unterzeichnete, auf die Herren Palmert & Cie lautende Vollmacht dat. Paris, 4. August 1881,  welche ihrem Inhalte nach zwar den gesetzlichen Vorschriften in der Hauptsache entspricht, bezüglich der Unterschriften aber noch amtlich zu beglaubigen ist, wofür besorgt sein zu wollen die Palmert & Cie sich verpflichtet haben;
b. ein Auszug aus dem Ragionenbuch des Bezirkes Zürich d. d. 6. August a. c. &
c. je ein Leumundszeugniß für Hrn. Karl Josef Palmert von Basel, wohnhaft in Außersihl, Besitzer, – & für Hrn. Konrad Girsberger, von Zürich, wohnhaft in Hottingen, Prokuratrager
- der Firma Palmert & Cie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Herren Palmert & Cie in Zürich, resp. der gegenwärtige Inhaber dieser Firma Hr. Karl Josef Palmert von Basel, wohnhaft in Außersihl & dessen Prokuratrager: Hr. Konrad Girsberger, von Zürich, wohnhaft in Hottingen, werden als Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft „Urbaine“ in Paris für den Kanton Zürich anerkannt, mit der ausdrücklichen Bedingung, daß falls die Herren Palmert & Cie je die Funktionen der Hauptagentur Urbaine durch andere Persönlichkeiten ihres Bureau ausüben lassen wollten, sie hiefür vorerst die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen hätten.
Dabei hat es im Weitern die Meinung, daß die Herren Palmert & Cie, als Hauptagenten der obgenannten  Gesellschaft verpflichtet sind, bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezb. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter bestehenden oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Mobilarversicherungswesen genau zu beachten & gewissenhaft danach zu verfahren, – endlich wird im Fernern noch anbedungen, daß mangelnde Beglaubigung der Vollmacht innert 10 Tagen â dato beizubringen ist.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Urbaine Feuerversicherungsgesellschaft in Paris, resp. zu deren Handen, an Hrn. Inspektor Dufraisse im Hôtel Falken, dahier, an die Herren Palmert & Cie in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
