Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. November 1882.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Novbr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster, Winterthur & Dielsdorf  stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist gewählt:
Bezirk Uster.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindrathsschreiber Hch. Fenner, von Dübendorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der im Bezirk Uster getroffenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
