Gesuch d. Reg. v. Aargau um Einsendung einer gestohlenen Uhr.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Juni 1858.]
Eine Zuschrift des Regierungsrathes von Aargau vom 21. d. Mts. enthaltend das Gesuch um Einsendung einer im Besitze des Herrn Kantonsrath Zangger in Unterstraß befindlichen goldenen Zylinderuhr, welche dem Hrn. Gemeindammann Stöckli in Muri entwendet worden sei und welche Herr Zangger von Uhrenmacher Lips in Zürich gekauft habe, geht an die Direktion der Polizei zur Antrag-  stellung.
