Gesuch a. d. Bundesrath um Einforderung eines Todscheines üb. den in Pittsburg verstorbenen J. Hürlimann von Wermatsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22 Mai 1857.]
Mit Zuschrift vom 20 Mai stellt der Gemeindrath Uster das Gesuch, durch Vermittlung des betreffenden Konsulates, einen Todschein über den am 28 Januar d. Js. in Pittsburg in Nordamerika verstorbenen Johs. Hürlimann von Wermatsweil einzufordern.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath eine entsprechende Zuschrift zu erlassen.
