Autorisation der Feuerversicherungsgesellschaft la France à Paris für Versicherungen im hiesigen Canton.
Auf einen von der Brandaßecuranz-Commission mit Weisung d. d. 20. die. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Französischen Feuerversicherungsgesellschaft la France à Paris, nachfolgende Autorisationen für Versicherungen im hiesigen Canton zu ertheilen.
1.[)] Für die Versicherungsgesellschaft:
Der Regierungsrath hat, auf das vom 7ten dieß datirte Gesuch der Herren J. Michel und A. Leger, Vorsteher der Feuerversicherungsgesellschaft „La France à Paris“, daß dieser Gesellschaft die Bewilligung zum Abschluße von Versicherungen in  hiesigem Canton ertheilt werden möchte nach Einsicht der eingereichten Statuen, datirt 27. Februar 1837., Kraft des Gesetzes vom 1. October 1840. betreffend „Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe ect.“
beschlossen.
1.) Sey der Feuerversicherungsgesellschaft „La France à Paris“ die Bewilligung ertheilt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften im Canton Zürich Versicherungen abzuschließen.
2.) Sey von allfälliger Abänderung der Statuen der Gesellschaft dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben und deßen Verfügungen zu gewärtigen.
3.) Sey gegenwärtiger Beschluß der Brandaßecuranzcommißion und Herrn Eduard Falcini-Silva in Zürich, zu Handen der Gesellschaft la France à Paris durch Protokollsauszug mitzutheilen.
2.) Für den Agenten:
Der Regierungsrath hat, auf das vom 15. dieß datirte Gesuch des Herrn Eduard Falcini-Silva um Anerkennung seiner Agentur für die Feuerversicherungsgesellschaft la France à Paris, nach Einsicht deßen Ausweisschriften so wie mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Versicherungsbewilligung, beschlossen:
1.) Es sey Herr Eduard Falcini in Enge als Agent der 
Feuerversicherungsgesellschaft la France à Paris anerkennt, und demnach befugt, im Canton Zürich unter Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen. Derselbe habe allen daherigen Polizzen seine Namensunterschrift als für den Canton Zürich anerkannter Agent beyzufügen.
Gegenwärtiger Beschluß ist mit den Acten der Brandaßecuranz-Commißion und dem Agenten Herrn Falcini-Silva durch Protokollsauszug mitzutheilen.
