Beschluß betreffend Unterstützungen an das Lehrereinkommen und die Anschaffung der Allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenoßenschaften.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 4ten d. M. betreffend die Vertheilung der nach §. 1. des Gesetzes vom 26sten Brachmonath v. J. für das Jahr 1839. ausgesetzten Summe von 13000. Franken zu Unterstützungen an das Lehrereinkommen und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften, – beschlossen.
1.) Die in beygelegter Tabelle gestellten speciellen Anträge über die Vertheilung sind genehmigt.
2.) Die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden, mit der Anweißung an die Letztern, den Schulverwaltern den Auftrag zu geben, diese Einnahmen in die Schulrechnun-  gen von 1839. aufzunehmen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung der Beyträge an die Gemeindsschulpflegen beförderlich veranstalten zu lassen.
4.) Der nach der Tabelle sich ergebende Ueberschuß auf dem durch das Gesetz eröffneten Credit soll dem Erziehungsrathe Behufs allfälliger nachträglicher Gesuche und Reclamationen einzelner Schulgenossenschaften als Credit offen bleiben.
