Note des Grßhz. Badischen Ministerresidenten, betreff. Auslieferung des J. Wehrli aus Sirnach.

Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 15. September 1843.
Mit Note vom 10ten hjs. erwiedert der Großherzoglich Badische Ministerresident Freiherr von Marschall auf die hierseitigen Zuschriften, daß die Verhaftung des Johannes Wehrli von Seite der competenten Behörde angeordnet worden sei, jedoch nicht habe vollzogen werden können, indem der Inkulpat sich mittlerweile von Constanz entfernt habe mit dem Bemerken, er werde in kurzer Zeit zurückkehren. Es sei daher von dem Großherzoglichen Bezirksamte die Weisung an das Polizeipersonale erlassen worden denselben auf Betreten sofort festzunehmen.
Hiervon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
