Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheil. v. Materialien üb. Gefängnißwesen Korrektions- u. Rettungsanstalten.
Mit Zuschrift vom 31. Juli macht der Bundesrath die Mittheilung, daß nach einer Mittheilung der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten die Polizeichefs der verschiedenen Hauptstädte der Union im Herbste dieses Jahres in St. Louis zu einer Nationalconvention zusammentreten sollen, um die Mittel & Wege zu berathen, wie dem  Verbrechen möglichst Einhalt gethan & durch eine geeignete Organisation von Orts- & Polizeibehörden die Verübung von Verbrechen zum Voraus verhütet werden könnte.
Es werde nun großen Werth darauf gelegt, die in der Schweiz in jener Richtung bestehenden Gesetze, Reglemente & Instruktionen näher kennen zu lernen, besonders aber auch die Verordnungen & Statuten über die Anstalten zur Besserung jugendlicher Verbrecher & etwa die deßhalb vorhandene Litteratur zu erhalten.
Es wünscht deshalb der Bundesrath, daß ihm fragl. Materialien in thunlichster Vollständigkeit zugestellt werden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Es seien dem Bundesrathe folgende Akten zu übermitteln:
a. das Strafgesetzbuch für den Ktn. Zürich vom 8. Jenner 1871.
b. das Gesetz betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen in den Kantonalstrafanstalt vom 8. Jenner 1871 nebst den Weisungen.
c. die Verordnung des Reg. Rathes zum Gesetz über den Vollzug der Freiheitsstrafe vom 17. Mai 1871.
d. die Instruktion für das Polizeikorps.
e. Statuten & Jahresberichte der Schutzaufsichtsvereines  für entlassene Sträflinge, der Pestalozzistiftung für Knaben bei Schlieren & der Rettungsanstalten Friedheim, Freienstein & Sonnenbühl. 
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
