Geschäftsagent Hertlin, dahier. Beantwortung seiner Anfrage betr. die Verpflichtung zu persönlichem Erscheinen als Zeuge vor [württembergischen] Gerichten.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt Herr Geschäftsagent Hertlin, dahier, dem Regierungsrathe mit, daß er in einer Untersuchung, in der er bereits im Februar 1861 auf die Requisition württembergischer Behörden von dem Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich einvernommen worden sei, auf den 2. k. Mts. als Zeuge vor das Schwurgericht Biberach vorgeladen worden sei, u. indem er beifügt, daß ihm, abgesehen von seinen Gesundheitsumständen, eine Reise nach Biberach zwecklos erscheinen würde, da er dort nichts anderes sagen könnte, als was er bereits dem oben bezeichneten Verhör-  amte mitgetheilt, stellt er an den Regierungsrath die Anfrage, ob er aus staatsrechtlichen Gründen verpflichtet sei, der an ihn erlassenen Vorladung Folge zu leisten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es bestehe zwischen der Schweiz u. dem Königreich Württemberg kein Staatsvertrag, wonach diesseitige Angehörige verpflichtet werden könnten, vor württemb. Behörden persönlich als Zeuge zu erscheinen.
