Sennereigesellschaft Nänikon Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. dies übermittelt die Sennereigesellschaft Nänikon ihre am 16. Jenner  1873 aufgestellten Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Nänikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde. 
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
4. Mittheilung an die Petentin.
