Expropriation für Korrektion der Bederstraße in Enge.
Der Gemeindrath Enge bringt mit Schreiben vom 7. dieß zur Kenntniß, die Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom 27. Januar l. Js. die Korrektion der sog. Bederstraße beschlossen, & sucht, da nicht mit allen Abtretungspflichtigen eine gütliche Verständigung möglich sei, um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß eine Korrektion der Bederstraße nach vorgelegtem Projekte durchaus im öffentlichen Interesse liege, & daß hinsichtlich des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, der Ausführung dieses Projektes keine besonderen Schwierigkeiten entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Expropriationsbewilligung für die projektirte Korrektion der Bederstraße wird nebst dem Pla-  ne dem Statthalteramt Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 5 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6 März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Enge & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
