Der Bundesrath übermacht den Empfangschein d. [Bernhard] Bär in Prenzlau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. October 1857.
In Folge dießseitigen Gesuches vom 15. Aug. d. Js. theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 28. d. Mts. mit: er habe der französischen Gesandtschaft das Inventar über die Verlaßenschaft des Herrn Dr Bär von Egg zugestellt, damit für die Behändigung des Aktes an den Bruder des Erblassers, Herrn Bär in Prenzlau K. Preußen Sorge getragen werde und sei nun im Falle, den Empfangschein des Intimaten zu übermitteln, welch’ letzterer laut diesem Aktenstücke Bernhard (und nicht Leonhard, wie in dem Schreiben des Gemeindrathes Egg angegeben worden) heiße.
Es wird verfügt:
Obiges Insinuationsdokument ist dem Gemeindrathe Egg zuzustellen.
