Genehmigung e. Vertrages der Direction des Militärs betr. Anschaffungen v. Militärtüchern.
Nach vorausgegangener Ausschreibung betreffend die Lieferung der im laufenden Jahr benöthigten Militärtücher, wurde gemäß dem Expertenberichte und Antrage des Kantons-Kriegs-Kommissariates, letzteres ermächtigt, mit den Herren Zangger und Sohn in Unterstraß, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes einen Vertrag abzuschließen, um die Lieferung von 
3100 Ellen vollfarbiges dunkelblaues Tuch – 8 1/2 Viertel breit, – zu Frk. 5. 90 Rpp. N. W. die Elle.
1750 Ellen blaumelirtes Kaputtuch 8 1/2 Viertel breit zu Fr. 4. 55 Rp. N. W. die Elle.
dagegen wären in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Experten und des Kommissariates ohne Vertrag anzukaufen.
2000. Ellen blaumelirtes Kaput- und Manteltuch 9/4tel breit zu Frk. 4. 20 Rpp. die Elle, von Herrn Kaspar Kölliker in Zürich.
200 Ellen grünes Tuch 9/4tel breit zu Fr. 5. 5 Rp. die Elle, von Herrn Friedrich Vaykinger in St. Gallen. 
Bestellungen für karmesin u. scharlachrothe Tücher, so wie für schwarze Tücher sind für einmal nicht nothwendig, da die vorhandenen Vorräthe und die eingegangenen Mustertücher für den Bedarf an solchen ausreichen dürften.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs
beschlossen:
I. Sei dem Lieferungs-Vertrag mit den Herren Zangger und Sohn in Unterstraß die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Direction des Militärs ermächtigt, den weitern Bedarf von Militärtüchern für das laufende Jahr ohne Vertrag anzukaufen, jedoch ohne Verbindlichkeit zum Bezuge des besagten Quantums gegenüber den Lieferanten und mit dem Vorbehalte, Tücher die den Anforderungen nicht entsprechen sollten, nach freiem Ermessen zurückzuweisen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
