Erledig. d. v. Statth. Amte Winterthur gegen [Georg] Rüdlinger v. Stein Kt. St. Gallen gestellte Auslief. Begehren.
Das mit Schreiben vom 5. dieß eingereichte Gesuch des Statthalteramtes Winterthur um Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der Regierung von Thurgau gegen Georg Rüdlinger, von Stein, Kts. St. Gallen, welcher beim Statthalteramte Winterthur wegen Diebstals angeklagt ist & in Tobel, Ktn. Thurgau, verhaftet wurde, – wird, da nach einem heute eingelangten Telegramme des mehrerwähnten Statthalteramtes der Angeklagte bereits an dasselbe ausgeliefert worden ist, als erledigt abgeschrieben & hievon der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
