Finanzdirektion. Ermächtig. ders. zum Verkauf weiterer Nordostbahnaktien.

Cirkular-Beschluß
5. März 1873.
Die Direktion der Finanzen berichtet, daß die Aktien der schweiz. Nordostbahn in den letzten Tagen höher gegangen seien und zu 630, auf Ende März zu 632 1/2 zu begeben seien, weßhalb die abermalige Veräußerung einer Anzahl der im Besitze des Staates befindlichen Aktien  rathsam wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, weitere 200 Stück Nordostbahnaktien zu veräußern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
