Abänderung e. Wasserrechtsurkunde für Hr. [Heinrich] Illi, zur Säge in Bonstetten.
In Sachen des Herrn Heinrich Illi, Besitzers der Säge zu Bonstetten,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Herbstmonat 1862 wurde dem Herrn Illi die Bewilligung zur Errichtung eines neuen Wassersammlers u. zur Erweiterung des schon bestehenden ertheilt und in Disp. I. Ziff. 4 der Urkunde festgesetzt, das Wasser dürfe nur an Sonntagen, und an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in den Weiern zurück gehalten werden, die übrige Zeit aber solle dasselbe gehörig abfließen können.
Mit Eingabe vom 29. Wintermonat beschwert sich Herr Fürsprech E. Meier, in Zürich, Namens des Herrn Illi über  diese Bedingung, indem durch dieselbe das verliehene Recht zu einem vollständig illusorischen gemacht werde, so daß Illi, wenn es dabei sein Verbleiben haben sollte, vorziehe, auf die ertheilte Konzession zu verzichten.
Es handle sich um die Sammlung von ca 2 Röhren Wasser, die, während einer längern Zeit gesammelt, das dem Petenten zustehende sonstige Wasserquantum u. damit auch seine Wasserkraft vermehren u. ihm einigen Nutzen gewähren würden; dieses jedoch nur, wenn die Sammlung des Wassers während beliebiger und jedenfalls viel längerer Zeit statt finden dürfe, denn wegen des Wasserquantums, das während der in Art. 4 festgesetzten Zeiträume gesammelt werden könne, lohne es sich gar nicht der Mühe, irgend welche Kosten für Einrichtung u. drgl. zu verwenden. Die diesfällige Beschränkung scheine aber auch um so überflüssiger zu sein, als Niemand gegen das Konzessionsgesuch für die Errichtung und unbedingte Benutzung eines Weiers Einsprache erhoben habe u. vernünftiger Weise Niemand eine solche habe erheben können, da sich zwischen dem Platze, wo derselbe errichtet werden solle u. dem Standorte der Säge kein anderes Wasserwerk befinde, u. als endlich wol niemals ein solches errichtet werden wolle, da die durch das Gefälle u. die Wassermenge zu gewinnende Wasserkraft viel zu unbedeutend sei, als daß damit allein etwas angefangen werden könnte. Bei solcher Sachlage sei der Zweck der in Art. 4 enthaltenen Bestimmung nicht einzu-  sehen. Uebrigens könnte ja, wenn man die größte Vorsicht beobachten wolle, nach Streichung dieser Bedingung in die Konzession aufgenommen werden, daß sich die Behörde das Recht vorbehalte, beliebige Bestimmungen über die Benutzung u. Regulirung des Weiers zu treffen, wenn früher oder später einem allfälligen Gesuche um eine Wasserrechtskonzession für das zwischen dem Weier und der Säge befindliche Gefälle entsprochen werden sollte.
Herr Meier stellt daher das Gesuch, es möchte ohne, resp. mit einer solchen Klausel die Bedingung 4 der Urkunde gestrichen werden, und er erklärt, daß, wenn diesem Gesuche nicht entsprochen werden sollte, der Petent auf die ihm ertheilte Konzession verzichte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Erfahrung hat vielfach bewiesen, dass die ganz unbeschränkte Benutzung der Weier durch einen Wasserberechtigten vielfache Veranlaßung zu Streitigkeiten gibt und schon aus diesem Grunde kam man dazu, festzustellen, daß während einer gewissen Zeit dem Wasser aus den Weiern regelmäßiger Abfluß gegeben werde; zudem schreibt der § 663 des privatrechtl. Gesetzbuches vor, es solle bei Ertheilung der Bewilligungen für Wasserwerke, soweit das Bedürfniß dieser es zulasse, darauf Rücksicht genommen werden, daß die weitere Benutzung eines öffentlichen Gewässers möglichst wenig erschwert werde. So lange nun unterhalb der Illischen Säge kein neues Werk entsteht, kann dem Inhaber der Säge  gar wohl überlassen werden, den Abfluß des Wassers aus dem Weier nach Bedarf zu reguliren; für den Fall aber, daß ein solches neues Werk doch zu Stande käme, muß sich die Behörde das Recht vorbehalten, dafür zu sorgen, daß auch einem solchen Werke das Wasser möglichst regelmäßig zufließe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die Bedingung 4 von Disp. I wird gestrichen und an die Stelle derselben folgende Bestimmung aufgenommen:
„Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, jederzeit beliebige Bestimmungen über die Benutzung und Regulirung der Weier zu treffen, wenn neue Wasserwerksanlagen am gleichen Bache dies als nothwendig herausstellen sollten.“
2. Mittheilung an den Petenten durch Rücksendung der abgeänderten Urkunde und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
