Gemeinde Illnau; Staatsbeitrag an Straßenbauten II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau theilt mit Schreiben vom 5. Juni d. Js. mit, daß er in den letzten Jahren folgende Straßen II. Klasse erbaut habe:
a. Von der Gemeindegrenze Volketsweil bei Bietenholz bis auf die Station Effretikon;
b. Zufahrtsstraße zur Station Illnau.
Diesem Schreiben werden die Rechnungen und Belege über die Ausgaben dieser Straßenbauten beigelegt, und  der Gemeindrath sucht um Verabfolgung eines hohen Staatsbeitrages an diese Ausgaben nach.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt unter Hinweis auf das Fehlen der Belege für die Einnahmen und freiwilligen Beiträge das Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ausführung der unter a genannten Straße wurde laut Regierungsbeschluß vom 25. Oktober 1873 in Aussicht genommen, verzögerte sich aber in Folge des Eisenbahnbaues Effretikon–Hinweil bis jetzt; die Straße ist nach Plan gut gebaut, es fehlen nur noch eine Anzahl Randbäume & Kiesbehälter.
Die Zufahrtsstraße zur Station Illnau hätte zwar von der Eisenbahngesellschaft gebaut werden sollen, der Bundesrath verpflichtete dieselbe aber entgegen dem Begehren des Regierungsrathes nur zur Erstellung der nördlichen Zufahrt. Die Gemeinde Illnau, entgegen den Ansichten des Bundesrathes, strebte die Erstellung einer eigenen Zufahrt von Unter-Illnau aus an, welche Verbindung unterm 30. Sept. 1876 in die II. Klasse erhoben wurde. Die Straße ist in jeder Beziehung als vollendet zu betrachten.
Die Prüfung der Rechnungen hat ergeben:
a. Bietenholz–Effretikon.
Die Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Fr. 14,398 29 auf, wovon Fr. 510 freiwillige Leistungen der Bewohner von Bietenholz abzuziehen sind. In formeller Beziehung  ist dieselbe richtig und mit Ausnahme der Posten 8a & 8b [Fr. 1 70] und 84a [Fr. 82 80] gehörig mit Belegen nachgewiesen.
In materieller Beziehung ist zu bemerken:
1. Bei den Landabtretungen sind verschiedene Zinse im Betrage von Fr. 212 10 Rp. eingerechnet, welche abzuziehen sind.
2. Die Verwaltungskosten etc. im Betrage von Fr. 84 50 können nicht berücksichtigt werden.
3. In einigen Belegen für Verschiedenes finden sich Ausgaben für Schneezeichen, Oeffnen von Seitengräben, Beseitigen von Erde etc., was Alles zum Unterhalt gehört. Genau lassen sich die Kosten nicht ausscheiden, doch kann angenommen werden, daß wenigstens Fr. 120 Unterhaltungskosten für den Neubau in Rechnung gebracht sind.
4. Laut Beleg 83 sind für die nicht ganz 1400 m lange Straßenstrecke 200 neue gehauene Marchen verrechnet, was offenbar zu viel ist, indem in Wirklichkeit kaum halb so viel Steine gesetzt worden sind.
Nach dem Angeführten sind für Bemessung des Staatsbeitrages Fr. 516 50 Rp. zu viel in Rechnung gebracht, und es beträgt nach Abzug derselben die für den Staatsbeitrag maßgebende Bausumme Fr. 13,370, was bei Annahme der für Illnau gültigen Quote von 232‰ einen Beitrag von Fr. 3100 ergibt.
b. Zufahrt zur Station Illnau.
Die Rechnung des Gemeindrathes beträgt Fr. 6461 85 Rp.  [nach Abzug der Einnahmen]. Es fallen nun aber verschiedene Zinse und Verwaltungskosten in Abrechnung und es stellt sich die maßgebende Kostensumme auf rund Fr. 5605. Bei einer Quote von 232‰ ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 1300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Illnau werden für Straßenbauten II. Klasse folgende Staatsbeiträge bestimmt:
a. Für die Verbindung von Bietenholz bis zur Station Effretikon Fr. 3100,
b. Für die Zufahrt zur Station Illnau Fr. 1300.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rückstellung der eingelegten Akten und Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
