Anerkennung der Wahl des Herrn Conrad Hirzel von Zürich zum Pfarrer der Gemeinde Rüschlikon.
Da sich aus dem vom 5. d. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Rüschlikon unter jenem Tage in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst gewählt, den Herrn Conrad Hirzel von Zürich, bisherigen Pfarrer in Wytikon, so hat der Regierungsrath  keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Gemeinde Rüschlikon, sowie dem Gewählten, Letzterm in urkundlicher Form, Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Horgen beauftragt, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel zu vollführen.
