Beschwerde Thalmann betr. Schriftenverweigerung.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Alois Thalmann in Malters,
betreffend Beschwerde über Zurückbehaltung von Heimatschriften,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es wird Vormerk genommen, daß der Heimatschein Thalmanns, der am 26. Dez. 1877 polizeilich nach Luzern transportirt worden, am 11. v. Mts. an die Gemeindrathskanzlei Marbach abgegangen ist, & das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Kenntnißgabe an Thalmann.
