Erledigung des Gesuches des Gemdrthes Waltalingen um e. Staatsbeitrag für Wasserschaden.
Der Gemeindrath Waltalingen stellt mit Eingabe vom 19. d. Mts. das Gesuch, dass ihm an die durch Ueberschwemmungen verursachten Schädigungen an Strassen, Brücken u. Coulissen ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath hat
mit Rücksicht auf den Umstand, dass bereits durch Beschluß vom 7. d. Mts. dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen sämmtlicher durch die Ueberschwemmungen geschädigten Gemeinden seines Bezirkes eröffnet wurde, es könne seinem Antrage um Ertheilung von Unterstützungen an dieselben keine Folge gegeben werden,
beschlossen:
I. Sei das Gesuchschreiben des Gemeindrathes Waltalingen lediglich ad acta zu legen.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Waltalingen unter Rücksendung einer Beilage.
