Rekurs des K. Güttinger v. Goßau betr. Versicherung v. Muttergut.
In Sachen des Kasp. Güttinger von Goßau betreffend Versicherung von Muttergut
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Durch Beschluß vom 16 Juli v. Js hat der Bezirksrath verfügt, es habe bei dem am 7t April 1855 gegebenen Auftrage sein Verbleiben, in der Meinung jedoch, daß statt 1635 fr. nur 1285 fr. zu versichern seien.
F. Hierüber beschwert sich Güttinger bei dem Regierungsrathe, indem er wörtlich die an den Bezirksrath gerichtete Eingabe wiederholt.
G. In der Beantwortung der Beschwerde be-  zieht sich der Bezirksrath lediglich auf die Erwägungen seines Beschlusses.
H. In Folge spezieller Aufforderung erklären die mütterlichen Anverwandten der Kinder des Güttinger: Sie verlangen die Versicherung nicht u. finden im Gegentheil, daß Güttinger dadurch in seiner Existenz gefährdet würde, während er sonst aller Wahrscheinlichkeit nach im Stande sei, sich aus seiner allerdings bedrängten Lage wieder herauszuschwingen.
J. Der Bezirksrath fügt diesem bei: Nach gemeindräthlichem Bericht verdienen die Anverwandten das nöthige Vertrauen u. es haben im Falle der Noth die Kinder Unterstützung von denselben zu hoffen, ferner sei Güttinger nicht durch eigene Schuld in bedrängte Lage gerathen, sondern es komme ihm in dieser Beziehung sowie überhaupt in Hinsicht auf Charakter u. Lebenswandel ein günstiges Zeugniß zu Statten; dabei bemerkt indeß der Bezirksrath, daß er im letztern Punkte sich dem gemeindräthlichen Berichte nicht unbedingt anschließen könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach § 268 des privatr. Gesetzbuches ist die Obervormundschaft zwar befugt, wo das Interesse der Kinder gefährdet erscheint u. nicht aus moralischen  Gründen im Interesse der Familie ein Eingriff in das Vermögen der Kinder gerechtfertigt wird, den Vater zur Sicherstellung ihres Vermögens anzuhalten. Nun liegt aber nach der Fact. J. angeführten Erklärung der mütterlichen Anverwandten gerade hier einer der Fälle vor, wo es sich aus moralischen Gründen u. namentlich auch im Interesse der Familie selbst rechtfertigt, von jener Befugniß keinen Gebrauch zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet u. von der fraglichen Versicherung abzustehen.
II. Habe Rekurrent lediglich die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an Güttinger, an den Bezirksrath u. den Gemeindrath.
