Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. [Susanna] Lutz geb. Waibel v. Sinsheim - Baden.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1875.]
In Auslieferungssachen der Susanna Lutz geb. Waibel von Sinsheim - Baden, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 30. vor. Mts. mit, daß laut Bericht der Regierung von Basel-Stadt diese wegen Fälschung vom Amtsgericht Mannheim requirirte Person bereits am 10. März d. Js. nach New-York verreist sei, weshalb der Einladung des Bundesrathes vom 22. vor.  Mts. keine weitere Folge zu geben sei.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
