Unentgeldliche Landrechtsertheilung an d. heimatlosen Mädchen Maria Klein eingebürgert in Zumikon u. Regula Maier, eingebürgert in Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines Gesuches des Vereins für Versorgung heimatloser Kinder um unentgeldliche Ertheilung des Landrechts an Maria Klein u. Anna Regula Maier;
da sich ergeben:
A. Betreffend die Maria Klein:
Dieselbe sei die Tochter eines im Herbst 1842. an der Fähre in Ottenbach erschlagenen Vaganten u. Spielmanns Joseph Anton Knobel, vulgo Schlemmhals u. seiner in der March eingetheilten Beihälterin Namens Barbara (ein anderes Name sei nicht ausfindig zu machen gewesen); das Kind sei in Gründelwald, Kts Aargau geboren u. in Triengen Kts Luzern mit dem Namen „Maria“ getauft worden; von seiner eigentlichen Mutter wisse man nichts mehr; im Anfang des Jahres 1846 sei dasselbe mit einer Katharina Müniguß (Mächler) die wegen Diebstahls in Untersuchungsverhaft gekommen u. sich anfänglich für die Mutter des Kindes ausgegeben habe, in die Strafanstalt gebracht worden; von der Aufsichtskommission der Strafanstalt  sei hievon unterm 1 Februar 1843 dem Polizeirathe Kenntniß gegeben u. von diesem das Kind unterm 2 Februar dem Vereine für Versorgung heimatloser Kinder zur Versorgung übergeben worden; Maria Klein sei nun in Zumikon eingebürgert;
B. Betreffend die Anna Regula Maier (getauft in Rüti 1839.)
Es sei dieselbe eines der drei jüngern Kinder des heimatlosen Jakob Andreas Maier (der früher unter dem Namen Joseph Anton Maier, nie aber, wie irriger Weise in dem Schreiben des Vereins für Versorgung heimatloser Kinder angegeben worden „Joseph Meinrad“ vorgekommen), welche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 October 1845 dem Verein übergeben worden und Duldungsscheine erhalten haben; während die zwei ältern dem Spinnereibesitzer, Herrn Honegger im Wydacker in Rüti, anvertraut worden, bei welchem sie seither in Arbeit stehen; Anna Regula Maier sei nun in Regenstorf eingebürgert;
beschlossen:
I. Den auf die Verwendung des Vereins für Versorgung heimatloser Kinder in den Gemeinden Zumikon, beziehungsweise Regenstorf, eventuell eingebürgerten heimatlosen Mädchen, Maria Klein u. Anna Regu-  la Maier wird das Landrecht unentgeldlich ertheilt u. deren Aufnahme in die Bürgerrechte der betreffenden Gemeinden bestätigt.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Vereine für Unterstützung heimatloser Kinder (unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, Zustellung der Landrechtsurkunden u. Verdankung gegen den Verein) sowie den Statthalterämtern Meilen u. Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
