Beschluß, betreff. Anwendung der §. 20. des Mobilliarversicherungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Brandassekuranzkommission, betreffend Anwendung des §. 20. des Mobiliarversicherungsgesetzes
Da sich ergeben:
Es walten bei verschiedenen Gemeindräthen Zweifel ob über die Auslegung des §. 20. des Gesetzes „betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, wonach Unterlassung der Einreichung des Doppels von Polizzen an den Gemeindrath binnen der gesetzlichen Frist von 2 Tagen dem Versicherten eine Buße von Frkn. 4–80. zuzieht.[“]
beschlossen:
I. Sämmtliche Gemeindräthe haben solche zu ihrer Kenntniß gelangenden Gesetzesübertretungen der Brandassekuranzkommission mit Angabe der nähern Umstände einzuberichten.
II. Diese hat sodann je nach dem muthmaßlichen Grade der Schuld den Gemeindrath zu beauftragen-  den Fehlbaren entweder von sich aus mit einer Ordnungsbuße bis auf 4. Franken zu Handen der betreffenden Gemeindskassa zu belegen oder aber durch das Gemeindammannamt dem zuständigen Gerichte zu überweisen:
III. Hievon wird der Brandassekuranzkommission zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
