Jahresbericht der reform. Gemde. Bremgarten u. Verabreichung des diesjährigen Staatsbeitrages.
Der Vorstand der reformirten Kirchgemeinde Bremgarten erstattet mit Zuschrift vom 20. d. Mts. nachstehenden Jahresbericht über die Verhältnisse dieser Kirchengenossenschaft vom Juli 1861 bis Juni 1862 u. ersucht um fernere Theilnahme u. Unterstützung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Da durch den Beschluß vom 19. September 1860 auch für die Jahre 1861, 62 u. 63 die Fortsetzung des Staatsbeitrages von fcs. 300 bewilligt worden, so sei die Direktion der Finanzen eingeladen, den Beitrag für das Jahr 1862 der reformirten Gemeinde Bremgarten auszuzahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der politischen Angelegenheiten.
