Kchgde Rümlang. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Kirchgemeinde Rümlang,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rümlang übermacht mit Zuschrift vom 3. Winterm. 1864 die Rechnung über die Kosten der Korrektion der sog. Mühlegasse nebst Abzweigung nach Hasle u. sucht um Bestimmung eines Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Gemeinde Rümlang ist nie um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die genannte Straßenbaute eingekommen; dagegen sind die technischen Vorarbeiten auf Staatskosten angefertigt worden u. hat der Staat die Bauaufsicht bestellt, ja in einer Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten [vom 18. Mai 1863] ist auf die Ertheilung eines Staatsbeitrages hingewiesen worden u. endlich kommt der Mühlegasse als einem Theil der nach Kloten führenden Straße durchaus der Charakter einer Straße 3. Classe zu. Aus allen diesen Gründen dürfte wol trotz der fragl. Unterlassung auf das Gesuch des Gemeindrathes eingetreten werden.
Die Rechnung, nach welcher die Gesammtausgaben für die in Frage liegende Straßenbaute auf Frk. 22,319. 22  ansteigen, ist von der Straßeninspektion einer sorgfältigen Prüfung unterworfen worden u. gibt, wie aus dem diesfälligen Berichte hervorgeht, zu etlichen Reduktionen Veranlassung, indem theils die Ansätze für den Transport von Steinen u. Kies zu hoch gegriffen sind, theils Ausgaben erscheinen, welche nicht berücksichtigt werden können, wie z. B. für Bemühungen der Gemeindräthe u. s. w. Die Summe, welche demgemäß bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fällt, beträgt Frk. 21,369. 02.
Die Länge der Mühlegasse beträgt 2314 Fuß, diejenige der Abzweigung nach Hasle 520 Fuß, der laufende Fuß kommt daher auf Frk. 7. 54 zu stehen. Dieser außerordentlich hohe Betrag wird durch den Umstand erklärlich gemacht, daß der größere Theil der korrigirten Straße mitten durch das Dorf geht u. daß deswegen sehr kostspieliges Land in Anspruch genommen wurde u. sehr viele Maurer- u. Tollenarbeiten [dem Bache entlang] erforderlich waren.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskasse bereits Frk. 252. 50 verausgabt.
b. Nach der alten Scala [312 ‰] würde sich der Staatsbeitrag nach Abzug der schon erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten u. s. w. zu Frk. 6414. 63, nach der neuen [264 ‰] zu Frk. 5388. 92, im Mittel sonach zu 5901. 82 berechnen.
 Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten der Korrektion der sog. Mühlegasse ein Staatsbeitrag von Frk. 5900 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Rümlang mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rücksendung der Rechnung u. der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
