Gede Dietikon, Korrektion d. Straße I. Kl. v. Dietikon nach Bremgarten beim Löwen in Dietikon.
In Sachen 
der Gemeinde Dietikon,
betreffend Korrektion der Straße I. Klasse beim Löwen, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dietikon berichtet mit Zuschrift vom 2. dieß, daß er von den beiden bearbeiteten Projekten für die Korrektion der Straße I. Klasse No 2 beim Löwen, von denen das erste zu Fr. 1600 und das zweite zu Fr. 4200 veranschlagt sei, der Gemeinde das billigere [erste] zur Ausführung beantragen werde, wenn sich der Staat mit einem namhaften Beitrag an den Kosten betheilige, und frägt demnach an, mit wie viel Prozent die Gemeinde bedacht werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die Beschwerde der Kreispostdirektion Zürich, veranlaßt durch den Umsturz des Postwagens, ist durch Regierungsbeschluß vom 9.  Wintermonat 1871 der Gemeindrath Dietikon eingeladen worden, die Straße I. Klasse von Dietikon nah Bremgarten auf der 300 Fuß langen Strecke vom Gasthause zum Löwen aufwärts erweitern zu lassen, in der Meinung, daß an die bezüglichen Kosten ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werde.
Eine Beschwerde des Gemeindrathes vom 6. Hornung 1873 über gehemmten Wasserabfluß an der Bahnhofstraße [als Fortsetzung der Straße I. Klasse No 2] veranlaßte den Regierungsbeschluß vom 8. März 1873, wonach die Straße vom Löwen bis Bahnhof als I. Klasse anerkannt wird, wenn 1. die Gemeinde dem Beschlusse vom 9. Wintermonat 1871 nachkomme und 2. sie beim Bahnhof eine Dole ausführe, wofür gleichfalls ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werde.
Auf Gesuche des Gemeindrathes wurden die technischen Vorarbeiten für ein erstes Projekt u. sodann später noch für eine Modifikation, zweites Projekt, vorgenommen. Letzteres wird nun vom Gemeindrathe fallengelassen. Ersteres ist 
veranschlagt zu
Fr.
1600.
–
Dabei ist die Landentschädigung, Bäume etc. nicht in begriffen. Dieselben mögen kosten
“
400.
–
Kosten Sa
Fr.
2000.
–
Die Dole beim Bahnhof ist angeschlagen zu ca
“
600.
–
Fr.
2600.
–  
Die Gesammtkosten für die im Regierungsbeschluß vom 8. März 1873 vorausgesetzten Bauten werden daher betragen 		Fr. 2600.
Mit Rücksicht darauf, daß die Straße von Dietikon gegen Bremgarten unbedingt als Straße I. Klasse erklärt worden ist und daß die Strecke vom Löwen abwärts bis zum Bahnhof als ein Bestandtheil derselben betrachtet werden kann, hält die Direktion dafür, daß ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert werden dürfte; jedoch sollte derselbe in fixer Summe u. nicht nach Prozenten der Ausführungskosten festgesetzt werden [wie dieß der Gemeindrath wünscht], um nicht etwa Anlaß zu Bauten zu geben, die streng genommen nicht zur Straße gehören.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Dietikon werden die Regierungsbeschlüsse vom 9. Wintermonat 1871 und 8. März 1873 in Erinnerung gebracht.
II. Der Beitrag an die Kosten der in diesen Beschlüssen bezeichneten Bauten wird auf Fr. 1000 festgesetzt, in der Meinung, daß dieselben im Laufe dieses Jahres in allen Theilen solid ausgeführt werden.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon, mit Weglassung der eingeklammerten Stelle, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
