Erled. Gesuch des H[errn] Verklärer in Wipkingen um Untersuchung seines Vermögensbestandes.
Ein vom 22 dieß datirtes Gesuch des Hrn. Verklärers in Wipkingen, es möchte, da der gegen die Taxation seines Vermögenssteuer für das Jahr 1852  von ihm eingegebene Rekurs unbeantwortet geblieben, somit abgewiesen worden sei, eine strenge Untersuchung seines Vermögens-Bestandes angeordnet werden, wird, da über den von Herrn Verklärer dießfalls eingegebenen Rekurs von dem Regierungsrathe unterm 21 dieß bereits ein Entscheid gefaßt wurde, ad acta gelegt.
