Erledigung der Beschwerde des Gmndrths. Horgen, über einen Beschluß des Straßendepartements vom 9t. Oktober v. J. wegen verweigerter Herstellung einer Verbindung von der neuen Seestraße in Horgen bis an den See [die Sust]
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, d. d. 20t. v. M. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Horgen über einen Beschluß vom 9t. Oktober v. J. wegen verweigerter Herstellung einer Verbindung von der neuen Seestraße in Horgen bis an den See [die Sust]
nach Einsicht und Prüfung der Sache
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Horgen zu rescribiren:
Es sei die fragliche Schlußnahme des Departements vom 9t. Oktober v. J. mit der dafür angeführten Begründung richtig, wonach es in der Verpflichtung der Gemeinde liege, eine Verbindung der neuen Seestraße durch Horgen mit dem See [der Sust] herzustellen, zumal überdieß auch nur auf die wiederholten dringenden Ansuchen der Gemeinde hin und zwar mit bedeutenden Mehrkosten für den Staat, die neue Seestraße in Horgen mitten durch das Dorf anstatt unten dem See nach ausgeführt worden sei, bei Ausführung dieser letztern Richtung aber die Sihlbrükstraße dann in dieselbe hätte ausgemündet werden müssen und somit bis an den See oder wenigstens bis nahe an denselben  gekommen wäre, indessen sei die Regierung geneigt, mit Rüksicht auf die besondere Bedeutung der fraglichen Verbindung durch eine verhältnißmäßige Mitwirkung die Gemeinde bei diesem Unternehmen zu unterstützen und demnach werde der Gemeindrath angewiesen, sich hierüber mit dem Straßendepartemente in Unterhandlung einzulassen.
II. Ist hievon dem Straßendepartemente sowie dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Horgen Kenntniß zu geben.
