Ansuchen der Regierung des Standes Glarus um Bestrafung mehrerer hierseitiger Schiffleute wegen Übertretung der Linthschiffahrtsordnung.
Ein vom 17. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Glarus um Bestrafung mehrerer hierseitiger Schiffleute, welche sich einer Uebertretung der Linthschiffahrtsordnung schuldig gemacht haben sollen, ansucht, wird der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung überwiesen, beförderlich die dießfällige Untersuchung einzuleiten; auch der Regierung des Standes Glarus rückantwortlich von dieser Verfügung mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, sich in Zukunft zu Vereinfachung des Geschäftsganges in allen Linthschiffahrtsangelegenheiten directe an die hiesige Linthschiffahrts-Commißion zu wenden. 
