Abänderung einer Niederlassungsbewilligung für Ch. Klemm, Schmied v. Happenbach K. W. seßh. in Roßau-Bezirk-Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d. M.] betreffend Abänderung der Niederlassungsbewilligung für Christian Klemm, Schmied, von Happenbach, Königreich Würtemberg, seßhaft in Rossau,
Da sich ergeben:
A. Dem Petenten sei unterm 16ten Dezember abhin die Niederlassungsbewilligung nur bis Ende Juni 1844. bestätigt worden, gemäß §. 54. des Niederlassungsgesetzes am Eingange, entgegen dem Antrage des Gemeindrathes Mettmenstetten auf Ertheilung bis zum  5. November 1845. auf welche Zeit hin die Dauer der Ausweisschriften des Petenten zu Ende gehe:
B. Mit Eingabe vom 20ten v. M. stelle nun Petent das Gesuch um Revision dieses Beschlußes, gegründet darauf, daß er schon vor dem 1ten März 1840. Grundeigenthum im Kanton beseßen habe und somit nicht der Eingang, sondern der Schluß des citirten §. Anwendung auf ihn finde. Das Statthalteramt bezeuge die Richtigkeit dieser Angabe;
beschlossen:
I. Wird die dem Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung bis zum 9ten November 1845. bestätigt.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten und des Petenten unter Rückstellung der abgeänderten Niederlassungsbewilligung und übrigen eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß zu geben. zugleich wird hievon dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Verzeichnisse der Niedergelassenen Mittheilung gemacht.   
