Schrbn. an Bundesrath; Einverständniß mit Konferenz Polytechnikum.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgende Zuschrift zu richten:
„Ihre verehrliche Zuschrift vom 26. Januar 1883  verdankend beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir mit Ihrer Anordnung der Konferenz zu Vergleichsunterhandlungen über die Baupflicht am Polytechnikum auf nächsten Mitwoch den 31. dieß morgens um 9 Uhr im Konferenzzimmer des eid. Schulraths im Polytechnikum einverstanden sind & unsere Abordnung hievon verständigt haben.“
