Appellat. in S. der H[errn] F. u. U. Ernst Spinnereibesitzer in Pfungen gegen d. Gemde Pfungen betr. Expropriation.
In Sachen der Herren F. und U. Ernst von Winterthur, Spinnereibesitzer in Pfungen, Beklagte und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Pfungen, Klägerin u. Appellatin
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A.– F des bezirksräthlichen Urtheils.  
G. Unterm 6. September 1859 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
I. Werde die aufgestellte Rechtsfrage bejahend entschieden.
II. Haben die Beklagten die erlaufenen Kosten zu tragen.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Prokurator Dr Näf, Namens der Herrn F. & U. Ernst in Winterthur u. bittet um Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils. Zur Begründung wird u. A. bemerkt: Der Bezirksrath verweise mit Unrecht die Frage über die Richtung vor den Civilrichter. Der §. 8. der obergerichtlichen Verordnung vom 29. April 1856 finde blos dann Anwendung, wenn es sich um Durchleitung von Kanälen etc. durch ein kleineres oder grösseres landwirthschaftliches Grundstück handle, innerhalb dessen Grenzen die Richtung der Durchleitung wieder eine verschiedene sein könne. In concreto dagegen sei die streitige Frage die, ob nämlich, wenn das Bedürfniss einer Bewässerung im Allgemeinen anerkannt werden sollte, die Appellanten gezwungen werden können, ihr Kanalbord durchschneiden und das Wasser aus ihrem Kanal zum Zwecke der Bewässerung auffassen zu lassen, oder ob nicht der Gemeinde Pfungen überlassen bleibe, das Wasser direkte aus dem Töss-  flusse zu nehmen. Die Frage der Richtung sei daher vollständig identisch und falle vollständig zusammen mit der Frage des Bedürfnisses. Die Frage aber, ob nicht ohne Beeinträchtigung des Ernst’schen Eigenthums das Projekt der Wiesenwässerung ausführbar sei, sei nach §. §. 581 u. 582 unbestreitbar Verwaltungssache. Ueber das Bedürfniss selbst verweise er auf die erstinstanzlichen Eingaben: betreffend die Art der Ausführung der Bewässerung ergebe sich aus dem Gutachten der Experten:
1. Dass auch ohne eine Durchschneidung des Ernst’schen Kanals eine zweckmäßige Bewässerung des fraglichen Landes am Ende des Auslaufkanales möglich sei,
2. Dass die Durchschneidung des Kanales für das Etablissement der Herren Ernst bedeutende Nachtheile mit sich bringe, wie z. B. die Unmöglichkeit der Gefällsvermehrung und damit die Verhinderung einer grössern Entwicklung des Etablissements. Unter diesen Umständen müsse die Gemeinde mit ihrem Begehren abgewiesen werden und es sei ganz gleichgültig, ob die direkte Bewässerung aus dem Tössfluss die Gemeinde theurer zu stehen komme.
I. Namens der Gemeinde Pfungen trägt Herr Prokurator Hauser auf Abweisung der Appellation  und Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, indem er u. A. anführt: Aus der Töss könne die Gemeinde das Wasser nicht beziehen, die Schwellanstalten würden in diesem Falle enormes Geld kosten u. es könnte bei der besten Einrichtung nur der 4te Theil der 70 Jucharten Wiesen bewässert werden.
Die Kosten der Bewässerungsanstalten würden in diesem Falle die Vortheile der Wiesenwässerung kaum decken, während das in Frage stehende Projekt die Bewässerung fast des ganzen Wiesenkomplexes mit geringen Auslagen ermögliche. Uebrigens habe die Gemeinde keine Konzession auf Bewässerung ihrer Wiesen aus der Töß, wohl aber ein Wasserrecht mit Bezug auf den Ernst’schen Kanal und es sei daher nur zu untersuchen, ob sie dieses Recht ohne Durchstechung des Kanaldammes erwerben könne. Diess sei aber nicht möglich. Der Vortheil der durch die Bewässerung der Wiesen entstehe, sei augenscheinlich 70 bis 80 Jucharten trockenes und unfruchtbares Land, das bis jetzt keinen Ertrag liefere, werden in einigen Jahren in fruchtbares Streueland umgewandelt und dadurch das Gemeindevermögen um 80 000 bis 100,000 Frk. vermehrt. Freilich sei später noch ein Projekt aufgetaucht, das jedoch dasjenige der Wiesenwässerung nicht zerstöre, auch wenn es zur Ausführung komme. Herr Kantons-  rath Bühler habe der Gemeinde Pfungen für ein Stück Land zur Erstellung einer neuen Fabrik und der nöthigen Wasseranstalten bedeutende Angebote gemacht für den Fall, als die Gemeinde die Konzession erhalten würde, das Wasser für das zu erstellende Etablissement aus der Töss unterhalb des Ernst’schen Auslaufkanales zu beziehen. In Folge dessen habe die Gemeinde Pfungen am 29. Juni 1857 ein Konzessionsgesuch in diesem Sinne eingereicht. Werde dasselbe bewilligt, so bleibe der Gemeinde Pfungen nach Abtretung des für die eine Fabrik erforderlichen Landes noch ein grosser Landeskomplex zur Bewässerung aus dem Ernst’schen Kanal und wurde der Gemeinde nicht gestattet, das Wasser aus dem Ernstschen Kanal nehmen zu dürfen, so könnte sie wenigstens einen Theil des Landes durch vortheilhaften Verkauf an Herrn Bühler nutzbar machen u. in der That sei das zweite Konzessionsgesuch mehr auf diesen eventuellen Fall berechnet. Eine Vermehrung des Gefälls haben die Herren Ernst für ihre Etablissements nicht nöthig, die gegenwärtige Wasserkraft sei für die Betreibung desselben mehr als genügend. Uebrigens besitzen dieselben noch keine Konzession zur Tieferlegung des Kanales und daher könne  auch von keiner Beeinträchtigung ihrer Rechte die Rede sein, wenn der Regierungsrath die Interessen dritter berücksichtige.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Voraussetzungen, unter welchen der §. 581 des privatrechtl. Gesetzbuches Anwendung findet, sind im vorliegenden Falle sämmtlich vorhanden, indem
a. Die Gemeinde Pfungen durch die Konzession vom 26. Juni 1858 das Recht erworben hat, das Wasser im Kanal der Herren Ernst zu benutzen, also Wasserberechtigter ist;
b. Dieses Recht zum Zwecke der Wiesenwässerung ertheilt wurde u. ausgeübt werden will und zu dem festsetzt, dass durch die beabsichtigte Bewässerung ein bedeutender Komplex Land mit Vortheil kultivirt werden kann,
c. Die Ausübung des Wasserrechtes ohne Durchschneidung des Kanals der Herrn Ernst gar nicht möglich ist;
d. endlich auch die Bewässerung des fraglichen Grundstückes auf dem von den Beklagten angedeuteten Wege durch Auffassung des Wassers im Tössbette, abgesehen davon, dass die Gemeinde Pfungen hiefür keine Konzession besitzt, mit allzu grossen Kosten verknüpft wäre.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und die Herren F. & U. Ernst verpflichtet, der Gemeinde Pfungen zu gestatten, das Wasser aus ihrem Kanal über ihr Eigenthum in das unterhalb desselben liegende Gemeindeland in der Kohlschwärze zum Zwecke der Bewässerung desselben zu leiten.
II. Tragen die Beklagten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3. Frk. Staats- 2. fcs. Kanzlei- 2. fcs. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
