Beschl. betr. Vergütung v. Schulhausbausteuern u. Gerichtskosten an [Jakob] Morf in Breitehof.
Betreffend Gesuch des Hrn. Jakob Morf in Breitehof vom 18. März um Erstattung von 155 Fr. 20 Rp. Schulhausbausteuern & Gerichtsgebühren,
hat sich ergeben:
A. Bei Wiederherstellung der Schule Breite wurde bestimmt, daß der Betrag von 150 Fr., welcher aus dem Schulfond Breite an die Raten der Schulhausbauschuld Brütten hätte bezahlt werden sollen, von Brütten wieder zu restituiren sei. In Wirklichkeit waren aber diese 150 Fr. nicht an Brütten ausgerichtet, dagegen der Petent zur Steuerzahlung an den Schulhausbau daselbst angehalten worden. Daher verlangte derselbe nach Aufhebung der Vereinigung die von ihm bezahlten 72 Fr. wieder zurück; da Brütten die Rückzahlung verweigerte, wandte sich Petent im Sommer 1868 an den Regierungsrath, dieser wies ihn durch Beschluß vom 29. August 1868 an die Gerichte; letztere wiesen ihn ebenfalls ab, & legten ihm die Kosten auf.
B. Hierauf wandte sich der Petent abermals an die Regierung, welche durch Beschluß vom 7. Juni 1869 ihren Beschluß vom 9. Februar 1867 dahin interpretirten, daß allfällige Schulhausbausteuern, welche von Breitehof an Brütten bezahlt worden seien, von letzterer Gemeinde zu restituiren seien. Dieser Beschluß wurde  auch der Gemeindsschulpflege Brütten für sich & zu Handen der Schulgenossenschaft mitgetheilt. Darauf nahm der Petent die Gemeinde Brütten in die Rechte, dieselbe erhielt aber Rechtsvorschlag, & das Obergericht wies den Rekurs des Petenten ebenfalls ab.
C. Der Petent wünscht nun, daß ihm der Staat die Steuer, die er bezahlt, ohne sie schuldig gewesen zu sein & die beim Versuche der Wiedererlangung derselben ihm auferlegten Gerichtskosten vergüte. Erstere betragen 72 Fr., letztere 83 Fr. 20 Rp., die übrigen Auslagen & die Zeitversäumniß erklärt der Petent auf sich nehmen zu wollen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Schon die erste Weigerung der Gemeinde Brütten, die vom Petenten bezahlte Steuer zurückzuerstatten, konnte nur darum formell berechtigt erscheinen, weil der Regierungsbeschluß vom 9. Februar 1867 die Zahlung von Steuern durch einzelne Bürger von Breitehof nicht vorgesehen hatte, während materiell mit der geforderten Rückvergütung des von Breite an den Schulhausbau Brütten zu leistenden Fondsbeitrags auch die Rückvergütung anderer allfälliger Zahlungen von Breitehof an Brütten durch die ganze Aufhebung des Vereinigungsbeschlusses mit inbegriffen war. Nachdem der formelle Mangel des genannten Beschlusses durch die Interpretation vom 7. Juni 1867 gehoben ist, wäre die zweite Weigerung der Gemeinde Brütten auch formell unzu-  lässig.
2. Der Petent ist an den ihm auferlegten Kosten völlig unschuldig, da er nur zu seinem ihm durch Beschlüsse der Behörden bestimmten Rechte gelangen wollte. Es erscheint daher eine Vergütung derselben gerechtfertigt.
Indessen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird sowol die von ihm bezahlte Schulhausbausteuer von 72 Fr. als der Betrag der ihm durch Betretung des Rechtsweges erwachsenen Kosten von 83 Fr. 20 Rp. aus der Staatskasse mit Fr. 155. 20 Rp. vergütet.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Erziehungsdirektion.
