Gebr. Landis in Horgen, abgewies. Gesuch betr. Ertheilung e. Bergbaukonzession.
Mit Zuschrift vom 4. v. Mts. verlangen die Herren Gebrüder Landis, in Horgen einen Bescheid über ein Gesuch welches sie nebst Hrn. Rud. Schneebeli in Affoltern unterm 4. September 1860 dem Regierungsrathe eingegeben haben wollen, betreffend Ertheilung einer Bergbaukonzession in der Gwandlen bei Käpfnach, welche Gegend sie als ihr Bergwerk bezeichnen.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Unterm 18. August 1860 wurden in zwei verschiedenen Eingaben die eine von Herrn Ferd. Landis mit spezieller Bewilligung der Herren Gebrüder Landis, die andere von Hrn. Rud. Schneebeli in Affoltern, Gesuche um Bewilligungen zum Schürfen von  Kohlen eingegeben. Beide Gesuche wurden durch Verfügungen der Finanzdirektion vom 21. August 1861 abgewiesen.
Gegen die ihm zugekommene Verfügung hat Rud. Schneebeli an den Regierungsrath rekurrirt seither aber diesen Rekurs wieder zurückgezogen.
Die Herren Landis dagegen haben gegen die ihnen zugekommene Abweisung nicht rekurrirt & deßhalb konnte ihnen auch kein weiterer Bescheid gegeben werden. Im Uebrigen verweist die Finanzdirektion auf die Thatsache, daß die Petenten ihre Ansprüche auf eine Bergbaukonzession schon seit dem 5. Januar 1849 laut damaligem Beschluß des Finanzraths verwirkt haben, daß sie mit ihren spätern dießfälligen Eingaben und Ansprüchen von den Verwaltungs- & Gerichtsbehörden immer abgewiesen worden sind, wie namentlich auch durch Urtheil des Obergerichtes vom 21. Febr. 1860 & daß demnach den Petenten nicht zusteht von einem ihnen gehörenden Bergwerk in der Gwandeln [sic!], in Käpfnach, zu sprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei den Petenten von vorstehendem Berichte Kenntniß zu geben, im übrigen aber auf die Sache nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Di-  rektion der Finanzen.
