Schrbn. des schweiz: Militärdepartements betf. die Inspektion des Materiellen & der Munition des hies: Kantons.
Mittelst Schreiben vom 5 d. wird von dem Militärdepartement der schweiz[:] Eidgenossenschaft mitgetheilt, daß der Rapport des Herrn Oberstlieutenant Wurstenberger über die von ihm vom 26 bis 28 Septbr. v. J. abgehaltene Inspektion des Materiellen & der Munition des hiesigen Standes nach erfolgter Begutachtung durch den Hrn. Inspektor der Artillerie am 14 Mai dem Bundesrath vorgelegt worden sei, der daraus mit Vergnügen ersehen habe, daß die Inspektion ein sehr befriedigendes Resultat dargeboten habe. Zugleich wird der Regierungsrath eingeladen, die fehlenden zwei Batteriefourgons & 3 Bataillonsfourgons anzuschaffen u. auf Umgießung der außer der reglementarischen Toleranz befindlichen 6 lber. Kanonenröhre & der vier 12 lber. Haubitzröhren Bedacht zu nehmen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur angemessenen Berücksichtigung überwiesen.
