Das Obergericht zeigt an, daß es die Erklärung des Regierungsrathes, betreffend die Erlaßung von Gerichtskosten an Heinrich Hürlimann von Hombrechtikon nicht annehmen könne.
Mit Antwort d. d. 18. d. M. zeigt das Obergericht an, daß es die sub. 8.ten ejusdem von dem Regierungsrathe erhaltene Erklärung über Nachlaß eines Theiles der Gerichtskosten an den wegen Implicität in die Brandstiftung zu Uster beurtheilten Heinrich Hürlimann im Greut zu Hombrächtikon nicht annehmen könne, da der Rechtstrieb auf denselben nicht von dem Criminalgerichte, sondern von der Ober-Gerichtskanzley ausgegangen.
Es wurde daher beschloßen, diesen Gegenstand nebst allen auf den gegenwärtigen, so wie auf die frühern Fälle gleicher Art bezüglichen Acten, dem Finanzrathe zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
