Hr. [Johannes] Pfenninger, im Oberholz zu Wald, Abänderung e. Wasserrechtsurkunde u. Festsetzung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Johannes Pfenninger, im Oberholz, zu Wald,
betreffend Festsetzung der Höhenlage der Wasserwerksanlage u. Bestimmung eines definitiven Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. März l. Js. machte Herr Pfenninger die Anzeige, daß das zur Zeit in seinem Besitze befindliche, unterm 7. Brachmonat 1856 dem Schmied  Max Lätsch in Wald bewilligte Wasserwerk am Schmittenbach gänzlich vollendet sei u. zur Betreibung einer Stampfe benutzt werde.
B. Bei der dießfalls vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung war der frühere Fixpunkt nicht mehr zu finden u. es mußte deshalb ein neuer am Gebäude angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Disp. 1. Ziff. 2 der Urkunde vom 7. Brachmonat 1856 ist dahin abzuändern:
Die Kanalsohle neben dem Wuhre soll 10 Fuß, 3 Zoll höher liegen, als die Thürbank auf der Winde auf der obern Seite des Stampfengebäudes.
2. In Disp. 1. Ziff. 6 der genannten Urkunde soll es statt „Schleife“ heißen „Gersten- u. Knochenstampfe“.
3. Der durch Beschluß vom 23. März 1861 vorläufig bestimmte Wasserzins wird definitiv auf Frk. 8 10 Rp. festgesetzt.
4. Die Bestimmungen 1 bis 3 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Brachmonat 1856 aufzunehmen.
5. Herr Pfenninger hat dieselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen  Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
6. Hat Herr Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Hrn. Pfenninger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
