Nägeli, Zürcher u. Kons. Zürich betr. Stadthausquartieranlage Kappelergasse.
In Sachen der Herren C. Nägeli-Senn, J. M. Zürcher  & J. Heußer, in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Januar 1884,
betreffend Einsprache gegen das städtische Projekt, Abtheilung III des Stadthausquartiers,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 17. Dezember 1883 hat der Regierungsrath einen Rekurs der oben Genannten gutgeheißen, in der Meinung, daß deren Einsprache gegen die projektirte Abtheilung III der Stadthausquartieranlage ohne weitere Ausschreibung schon jetzt erstinstanzlich vom Bezirksrath zu behandeln sei.
B. Nach Empfang dieses Rekursalentscheides stellte der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 28. Dezember an den Bezirksrath das Gesuch, es möchte nunmehr derselbe mit Beförderung die Einsprache der 3 Häuserbesitzer in materieller Beziehung behandeln, unter Verweisung auf seine Eingabe vom 20. März 1883 & seine Rekursbeantwortung [fact. F des reg. räthl. Beschl. v. 17. Dezbr.].
C. Der Bezirksrath hat hierauf unterm 10. Januar d. Js. beschlossen:
I. Die Einsprache der Rekurrenten gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes wird abgewiesen, weil von den Einsprechern keine Abtretung verlangt wird.  
II. Die Beschwerde als Einsprache gegen die Bau- & Niveaulinien des Projektes wird ebenfalls abgewiesen, da die Häuser der Einsprecher nach Durchführung des Projektes sowohl hinreichende Zufahrten als auch genügenden Zutritt von Luft & Licht besitzen, ihre Forderung aber, daß ihre Häuser expropriirt werden müssen, jeder Berechtigung entbehrt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirten mit Eingabe vom 3. Febr. d. Js. neuerdings die Herren Nägeli-Senn & Mithafte, anführend in der Bauabtheilung III des Stadthausquartiers befinden sich noch einige ihnen gehörende ältere Häuser, welche zum Theil noch in den Hof hineinragen, der frei sein sollte, zum Theil in schiefer Richtung stehen zu den Baulinien. Nach der ursprünglichen Planannahme habe es sich bei Bauabtheilung III um ein geschlossenes Quartier, ähnlich dem Zentralhof, mit vorderen & hinteren Häuserfaçaden & freiem Hof im Innern gehandelt. Nach dem unterm 6. Febr. 1883 vom Statthalteramte publizirten & aufgelegten Plane solle nun aber die Nordseite längs der Kappelergasse nicht ausgebaut, sondern einfach die dortigen alten Häuser ihrem Schicksale überlassen werden, deshalb die Einsprache vom 20. Febr. 1883, welche nunmehr der Bezirksrath in seinem  neuesten Beschluß auch materiell kurzer Hand abgewiesen habe, weil diesen Häusern noch hinreichend Luft & Licht & Zufahrten bleiben & von den Einsprechern keine Abtretung verlangt werde.
Alles dieses geschehe, ohne daß nur vollständige Pläne vorliegen & ohne daß aus den Akten irgend ersichtlich sei, ob eigentlich die Stelle der alten Häuser auch zur Bauabtheilung III gehöre und ob auf diesem Fleck weiter gebaut werden dürfe ohne irgend welche Rücksicht auf die übrige Gestaltung des Quartiers. – Aus diesen Gründen dürfe wohl rechtlich verlangt werden, daß der Plan durch Einzeichnung aller Bau- & Niveaulinien & der projektirten Einfahrten in den Hof, sowie dessen künftiger Gestaltung vervollständigt & den Rekurrenten Gelegenheit geboten werde, sich über das ganze Projekt auszusprechen, was am besten bei einem Augenschein der Lokalitäten möglich sei.
E. Der Stadtrath Zürich beantwortet mit Eingabe vom 29. Febr. den Rekurs dahin, der einzige Zweck der Rekurrenten sei augenscheinlich der, die Stadt Zürich durch fortwährende Einsprachen zu ermüden & zum Ankauf ihrer Häuser zu nöthigen. Dem gegenüber und entgegen der Andeutung einer Schädigung von 150,000 Fr. dürfe umgekehrt daran erinnert werden, daß die Stadt durch  grundlose Einsprachen in der Ausführung ihres Projektes & durch die großen Zinsverluste aufs Empfindlichste geschädigt werde. – Nach dem Entscheide des Regierungsrathes sei die Quartieranlage genehmigt & handle es sich nur darum, ob die allgemeinen Einsprachen der Rekurrenten materiell begründet seien. Nun könne aber von denselben nicht bestritten werden, daß nach Durchführung des Projektes ihre Häuser hinsichtlich Luft & Licht weit besser gestellt seien als früher & daß dem § 65 Satz 2 der Bauordnung in jeder Weise entsprochen sei. Völlig unverständlich sei es, welche Beziehungen Hr. Nägeli-Senn zu der neuen Quartieranlage habe, dessen Haus an der Kappelergasse liege.
Ein Augenschein wird als überflüssig erklärt, ebenso die Vervollständigung der Pläne, indem aus den vorhandenen Pläne genau ersichtlich sei, wie das Quartier sich gestalten werde & wie die Häuser der Rekurrenten zu demselben zu stehen kommen, ebenso auf denselben der ehemalige & zukünftige Stand genau ersichtlich seien.
F. Der Bezirksrath verzichtet auf weitere Behandlung der Angelegenheit & verweist hinsichtlich der faktischen und rechtlichen Verhältnisse auf die Akten.
G. Unterm 14. März stellen die Rekurrenten  das Begehren, daß dem Stadtrath untersagt werde, auf dem Terrain der Bauabtheilung III fortbauen zu lassen, bis & so lange nicht über ihre Einsprache gegen dieses Bauprojekt vom Regierungsrath endgültig entschieden sei.
H. Am 25. März hat eine Lokalverhandlung stattgefunden, bei welcher der Stadtrath durch die Herren Stadtbauherr Ulrich & Stadtrath Pestalozzi & die Rekurrenten durch Advokat Dr Zuppinger vertreten waren.
Bei diesem Augenschein hat der Stadtrath einen neuen Plan über die künftige Gestaltung der Quartierabtheilung III & die Bedingungen vorgelegt, unter welchen dieses Baugebiet verkauft und überbaut werden soll. Nach denselben wird der neuere Hof mit Trottoiranlagen[,] Rasenplätzen & Brunnen öffentlicher Platz bleiben & sollen außer der alten Einfahrt von der Kappelergasse her, noch zwei weitere Durchfahrten je auf die Mitte der Façade von der Fraumünsterstraße & der neuen Börsenstraße aus angelegt werden. Im Fernern erklärt die städtische Abordnung, es gehöre das Terrain, auf welchem die Häuser der Rekurrenten stehen nicht zur Quartieranlage III & halte sie die Aufstellung von Baulinien für dasselbe weder längs der Kappelergasse noch gegen den Hof für geboten. Der Hof selbst werde  jedenfalls innerhalb Jahresfrist von den in demselben noch vorhandenen, der Stadt gehörenden alten Häuser geräumt werden.
J. Auf diese Eröffnungen der städtischen Abordnung stellt nun Hr. Dr Zuppinger Namens der Rekurrenten in schriftlicher Eingabe vom 27. März folgendes Begehren:
Es sei der Plan dem Stadtrath zurückzuweisen mit dem Auftrage, den Quartierplan so zu vervollständigen, daß die gewünschte Umgestaltung des Quartiers, Abth. III, im ganzen Umfang, also auch an der Kappelergasse & im Hof, da wo die streitigen Häuser stehen, deutlich & klar ersichtlich ist, mit genauer Bezeichnung der Grenzen des öffentlichen Grundes & der Bau[-] & Niveaulinien im Innern & Aueßern der Bauabtheilung und aller 4 Zugänge in den Hof.
eventuell wenn die Rückweisung nicht belieben sollte:
es möge die Genehmigung des Quartierplanes nur unter folgenden Bedingungen geschehen:
1. daß auf die Seite gegen die Kappelergasse die Bau- & Niveaulinien im Hof & an der Kappelergasse so gezogen werden, daß die Bauabtheilung III ein regelmäßiges Viereck bildet mit innern Trottoirs & einem überall im Niveau der Trottoirs liegenden vier-  eckigen Hofe & daß die Seite an der Kappelergasse mit einem Durchgang versehen werde, welcher demjenigen beim Zentralhof entspricht.
2. daß gemäß § 67 der Bauordnung mit der Ausführung der Anlage an allen Punkten spätestens binnen 2 Jahren begonnen werde.
Zur Begründung wird angeführt, es gehöre wohl der Theil längs der Kappelergasse, an welchem die Eckhäuser bereits vorhanden sind, gewiß so gut zur Quartierabtheilung III wie die übrigen 3 Seiten, und denke auch der Stadtrath vernünftigerweise nicht im Ernste daran, diese 4. Seite anders gestalten zu wollen, als an den andern Seiten; darauf deute u. A. z. B. die Brandmauer bei No 15 gegen den jetzigen Eingang, die gar keinen Sinn hätte, wenn man das wollte, was der Stadtrath jetzt erkläre. Offenbar bezwecke derselben [sic!] nichts anderes, als die fraglichen Häuser zunächst zu entwerthen, um sie dann später billiger erwerben und auf Kosten der Rekurrenten die Ausführung des ganzen Projektes billiger gestalten zu können. Wenn nun auch zugegeben werden müsse, daß die Privatinteressen sich den öffentlichen unterzuordnen haben, so dürfen doch die Rekurrenten billigerweise verlangen, daß man sie nicht anders & nicht schlechter behandle, als die andern Hauseigenthümer im glei-  chen Quarre. Was nunmehr die Einsprecher noch verlangen, sei nichts anderes, als was § 1 der Bauordnung bezw. § 67 derselben vorschreiben, und wenn das Quartier in der vorgelegten verstümmelten Gestalt dennoch genehmigt werden sollte, so könne dasselbe längs der Fraumünsterstraße so lange nicht ausgeführt werden, bis die Häuser von Zürcher & Heußer expropriirt seien, weil diese unzweifelhaft mit Recht aus privatrechtlichen Gründen gegen jede neue Baute zunächst der Kappelergasse protestiren können.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch den Augenschein und die damit verbundenen Parteiverhandlungen hat sich die Aktenlage insoweit verändert, daß nun mehr konstatirt ist:
1. Innerhalb der Bauabtheilung III soll der entstehende Hof öffentliches Gebiet bleiben & als solches mit Trottoiranlagen, Brunnen, Rasenplätzen und Zufahrten von der Stadt angelegt & unterhalten werden.
2. Die Nordseite des Quarre an der Kappelergasse mit den alten Häusern der Rekurrenten soll als nicht zur Quartiranlage III gehörend, im derzeitigen Zustand belassen u. für dieselbe keine Baulinie bezeichnet werden. 
Gemäß der Bauordnung hat aber der Stadtrath für jede Straße [Gasse] & für jeden öffentlichen Platz die Grenze des öffentlichen Grundes, die Baulinien und das Niveau der Straßen & Plätze auf dem Stadtplan zu bezeichnen. Diese Bezeichnung kann successive für einzelne Straßen oder für ganze Quartiere erfolgen.
Das Nämliche ist selbstverständlich der Fall, wenn es sich um die Anlegung neuer Quartiere handelt. Zur Vollständigkeit der Quartieranlage III gehört nun außer Zweifel der Ausbau der 4. Seite des Quarre an der Kappelergasse.
Nach der neuesten Planvorlage bleibe nun aber diese Vervollständigung zur Zeit noch unbestimmt, während offenbar ein Umbau & eine Erneuerung der zu diesem Zwecke im Wege stehenden Gebäude nicht gestattet werden könnte. Ein derartiges successives Vorgehen bei Bestimmung des öffentlichen Grundes & der Baulinien, daß nur einzelne Häuser einer Gasse oder eines Quartieres, die sich zudem in einem mangelhaften baulichen Zustand befinden, übergangen werden, kann nicht im Sinne des Gesetzes liegen.
Die Einsprache der Rekurrenten ist daher insoweit begründet, als sie schon jetzt die Feststellung der äußeren & innern Bau- & Niveaulinien auf der Seite gegen die Kappelergasse & die Ausdehnung des  Projektes der Quartieranlage III auf diesen Theil verlangen können.
Eine nochmalige Rückweisung der Angelegenheit kann wohl unterbleiben, da bereits ein theilweise vervollständigter Plan vorliegt, die noch mangelnden Bau- & Niveaulinien der Nordseite des Quarre durch die Verhältnisse bereits gegeben sind & über deren Anlage weder beim Stadtrath noch bei den Rekurrenten Zweifel walten oder berechtigte Einsprachen erhoben werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Nägeli-Senn und Kons. gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Januar 1884, betr. Abweisung ihrer Einsprache gegen die projektirte Quartieranlage III im Stadthausquartier, ist begründet.
II. Der neue Quartierplan für die Abth. III wird genehmigt unter folgenden Bedingungen:
a. dieselbe soll ein geschlossenes, regelmäßiges Viereck bilden mit innern Trottoirs & einem überall im Niveau der Trottoirs liegendem viereckigem [sic!] Hof. Zu diesem Zwecke sind für die Viereckseite gegen die Kappelergasse die innern & äußeren Bau- & Niveauli-  nien in der Richtung der auf dieser Seite bereits erstellten Neubauten festzustellen, ebenso ein Durchgang, welcher demjenigen beim Zentralhof & dem projektirten an der Börsenstraße entspricht.
b. Gemäß § 67 der Bauordnung soll mit der Ausführung der Anlage an allen Punkten spätestens binnen 2 Jahren begonnen werden.
III. Der Stadtrath Zürich trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] und den Ausfertigung- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
