Beschl. Entw. u. Weis. an d. Gr. Rath betr. Abänd. des Art. 15 Ziff 2. des Vertrages üb. d. Begründung d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Berichtes u. Antrages an den Großen Rath über die Abänderung des Art. 15 Ziff. 2 des Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Zug, Luzern u. der schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern vom 14. Dez. 1861 wird genehmigt u. sodann der Direktion der öffentl. Arbeiten überwiesen mit der Einladung, über die in Folge der Zuschrift des Comite der genannten Unternehmung dem Großen Rathe zu machende Vorlage betreffend die von Aargau an die Gotthardsubvention geknüpfte Bedingung des Verzichtes auf Ausschlußrechte einen Antrag zu hinterbringen in der Weise, daß beide vorliegende Gegenstände in Einer Vorlage behandelt werden.
