Auftrag an sämmtliche Statthalterämter betreffend Abhaltung von Gemeindsversammlungen.
Heute wurde von dem HHerrn Regierungsrath Weiß ein Auszug in Betreff der neuen Umtriebe gemacht, mit welchen sich das sogenannte Central-Committé beschäftige, und gezeigt, wie gesetzwidrig und unerlaubt es sey, daß sich dasselbe zur Erreichung seiner, die Aufregung des Volkes bezielenden Zwecke des Mittels der organischen Behördenbildung, und nahmentlich der Kirchgemeinden bediene, deren Versammlungen als solche officiell erscheinen, wodurch viele Bürger zu dem Irrthume verleitet werden, als ob es in ihrer Pflicht liege, an dießfälligen Verhandlungen Theil zu nehmen, und wodurch die Schlüße dieser Versammlungen einen ihnen gar nicht zugehörenden officiellen Charakter erhalten.
Nach Anhörung dieser Eröffnung hat der Regierungsrath nachfolgenden Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath,
welchem zur Kenntniß gekommen, daß das sogenannte Central-Comité petitionirender Kirchgemeinden damit umgeht, sämmtlichen Kirchgemeinden des Cantons Petitionen zur Unterschrift vorzulegen, deren Inhalt gegen die obersten verfaßungsmäßigen  Behörden, gegen gesetzmäßige Institute und gegen Besetzungen von Beamtungen gerichtet ist, –
in Betrachtung:
daß, ungeachtet des Anstriches von Gesetzlichkeit, welcher den Aufforderungen des sogenannten Comité und den von demselben angebahnten Schritten gegeben wird, darin in der That und Wahrheit nichts Anderes liegt, als eine Aufwiegelung gegen verfaßungsmäßige Behörden und die von denselben ausgegangenen Amtshandlungen, welche Bestrebungen um so weniger als mit der Ordnung im Staate verträglich erscheinen, als der Staatsorganismus selbst dazu mißbraucht wird, eine unrechtmäßige Gewalt den gesetzlichen Behörden entgegen zu stellen, und wenn auch nicht mit unmittelbarer wirklicher Gewalt die Verfügungen derselben umzustoßen, doch durch Erregung von Furcht vor solcher sie gegen ihre Ueberzeugung zur Unterlaßung oder Zurücknahme derselben zu zwingen,
und in der Absicht,
jeden Mißbrauch organischer Institutionen zu ver-  hüten und denjenigen Bürgern des Landes, die solchen Umtrieben fremd bleiben wollen, Schutz und Unterstützung zu verschaffen,
beschließt:
die Statthalter der 11. Bezirke erhalten den Auftrag, an alle ihre Gemeindammänner, Gemeindräthe, Pfarrer, Stillstände und Beamten sofort durch Expreße und unter Zustellung des gegenwärtigen gedruckten Erlaßes den ausdrücklichen Befehl zugehen zu laßen, bey Verantwortlichkeit keine Gemeindsversammlungen in Folge etwaiger von jenem sogenannten Central- oder andern ähnlichen Comités ausgegangenen Aufträge zu veranstalten. Gegen Dawiderhandelnde sind die Statthalter angewiesen, gehörigen Ortes Klage einzuleiten.
Eine Minderheit gab Folgendes zu Protokoll:
Sie hätte zu einem einfachen Auftrage an die Statthalter, daß weder sie selbsten noch die Gemeindsbeamten ihres Bezirkes, auf Aufforderung des sogenannten Central-Comité Gemeindsversammlungen abhalten sollen, stimmen können, nicht aber zu den Erwägungen. 
