Bundesrath. Zuschrift betr. Wittwe Mathilde Groß geb. Hintermeister in Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1871.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. Juli d. Js, betreffend Erkundigung nach der Wittwe Mathilde Groß geb. Hintermeister in Buenos-Ayres, mit Zuschrift vom 31. v. Mts. ferner mit, daß laut Bericht des schweiz. Konsuls daselbst Frau Groß vollständig entschlossen wäre, die Heimreise anzutreten, wenn ihr die nöthigen Reisemittel zur Verfügung gestellt würden. Der Herr Konsul wünsche zu vernehmen, ob er ermächtigt werde, das hiefür Nöthige zu besorgen & die Auslagen zu bestreiten.
Hievon wird dem Vater, Hrn. Kanzlist Hintermeister in Zürich Mittheilung gemacht.
