Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend Bestimmung eines Theiles des Gesangsaales im Seminargebäude in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 17ten hjs. betreffend Bestimmung eines Theiles des Gesangsaales im Seminargebäude in Küßnacht zu einstweiliger Unterbringung der Uebungsschule im Seminar
beschlossen:
I. Ist diese Bestimmung nach dem beigelegten Plane bewilligt und das Baudepartement zur Ausführung derselben ermächtigt mit dem Beifügen, daß späterhin bestimmt werden solle, aus welcher Quelle der hiefür nöthige Credit zu decken sei.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe, sowie dem Baudepartemente zur Vollziehung [unter Beilegung des  fraglichen Planes] Kenntniß gegeben.
