Gesuch Flachsmann u. Kons. in Kempten um Inhibition i. S. d. Schulhausangelegenheit Kempten.
Mit Zuschrift vom 30. März 1880 melden die Herren J. Flachsmann & S. Wirz in Kempten, es haben 130 Stimmberechtigte von dort gegen den regierungsräthlichen Rekursentscheid vom 13. März in Sachen der Schulgemeinde Kempten Beschwerde beim Kantonsrath eingereicht & es werden dieselben nächsten Tage ein eingehend motivirtes Revisionsgesuch eingeben. In Folge dessen werde der Regierungsrath ersucht, die Schulvorsteherschaft Kempten einzuladen, sie möchte bis nach Erledigung der Eingabe an den Kantonsrath resp. des Revisionsgesuches jede weitern Schritte bezüglich auf die Schulhausbauplatzangelegenheit unterlassen.
Der Zuschrift der Petentin ist ein Exemplar der an den Kantonsrath gerichteten Beschwerde beigelegt.
Da der Kantonsrath gerade am 30. März sich versammelte & auf den Abend des gleichen Tages die Schulhausbaukommission Kempten zu einer Sitzung eingeladen war, in welcher betr. Ankauf des streitigen Schulbau-  platzes hätte definitiver Beschluß gefaßt werden sollen, so erließ am Vormittag des genannten Tages das Präsidium des Regierungsrathes auf Wunsch der Petenten durch Depesche die Einladung an die Schulvorsteherschaft, so möchte betr. den Ankauf des fragl. Platzes einen definitiven Beschluß noch nicht veranlaßen bevor a-über-a das Ansuchen der Petenten vom 30. März entschieden sei.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Daß der angefochtene Entscheid zweifelsohne auf eine Administrativsache sich bezieht & vom Regierungsrath in letzter Instanz erlassen worden ist, somit seiner Wirkung nach als ein endgültiger sich darstellt.
2. Daß mit Unrecht in der Beschwerde an den Kantonsrath behauptet wird, es involvire der Entscheid eine Verletzung positiver Gesetzesvorschriften, folglich auch nicht anerkannt werden kann, daß die Berufung an den Kantonsrath statthaft sei & daß ihr Suspensivkraft zukomme. [Eventuell hätte hierüber nicht der Regierungsrath, sondern die Beschwerdeinstanz zu entscheiden].
3. Daß bei den obwaltenden Verhältnissen nicht gerechtfertigt wäre, aus freien Stücken eine solche Sistirung von hier aus anzuordnen.
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, Sistirung der Ausführung des  Gemeindebeschlusses anzuordnen.
II. Mittheilung an Hrn. J. Flachsmann für sich & zu Handen der übrigen Revisionspetenten, an die Schulvorsteherschaft Kempten & an den Bezirksrath Hinweil.
