Herr M. Dr. Otto Weller.
In Folge der Ausschreibung der Stelle des I. Assistenzarztes für die Irrenanstalt Burghölzli hat sich einzig ge-  meldet:
Herr Otto Weller von Äugst, Cantons Baselland, patentirter Arzt, in Unterstraß wohnhaft.
Von Herren Direktor Gudden wird die Wahl des Herren Weller befürwortet. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten schlägt daher denselben mit Amtsantritt auf den 15. October unter den üblichen Bedingungen vor und verbindet damit folgenden Antrag hinsichtlich der oekonomischen Stellung desselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei die Jahresbesoldung des I. Assistenzarztes an der Irrenanstalt im Burghölzli auf Fr: 2000 nebst freier Wohnung in der Anstalt, Beleuchtung u. Feuerung (§ 4 des Großrathsbeschlusses betreffend die Organisation der Irrenanstalt) und freier Verpflegung nach dem Regulativ für die I. Verpflegungsklasse (§ 30. des Reglements für die Irrenanstalt) festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und ihre Abtheilung Spitalpflege, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. an die [recte: den] Gewählten durch Urkunde.
