Rekurs d. Kirchenpflege Kloten, betr. Wahl e. Todtengräbers.
In Sachen der Kirchpflege Kloten, als Friedhofkommission, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach,
betr. Gültigkeit der von ihr getroffenen Wahl eines Todtengräbers,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchpflege Kloten wählte am 28. April d. Js. für die Jahre 1885 & 1886 Hrn. Joh. Heinrich Elsinger in Kloten zum Todtengräber an Stelle des bisherigen J. Wüst, Sigrist, daselbst.
B. Gegen diese Wahl erhob Hr. Jean Enderli, Buchbinder, in Kloten, Einsprache beim Bezirksrathe Bülach, indem er zur Begründung anführte, daß nicht die Kirchenpflege, sondern der Gemeindrath hiezu kompetent sei, da das Aufsichts- und Verfügungsrecht von der Kirchgemeinde auf die politische Gemeinde übergegangen sei. Hr. Enderli ersuchte daher um Kassation der stattgehabten Todtengräberwahl.
C. Die Kirchenpflege Kloten beantwortete den vorliegenden Rekurs folgendermaßen:
In Vollziehung der §§ 14 & 15 des Gemeindegesetzes & in Anwendung der §§ 8 & 13 ibid. haben die beiden Gemeindräthe von Koten &  Opfikon beschlossen:
„Der bisherige für Kloten & Opfikon gemeinsame Friedhof wird beibehalten & als Verwaltungsorgan die Kirchpflege bestellt.“ Zu gleicher Zeit, und so wiederkehrend alle 3 Jahre, sei auch an Hrn. Pfr. Nabholz in Kloten vom dortigen Gemeindrathe gemäß § 18 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und der Ehe vom 9. Novbr. 1875 die Aufsicht über die Leichenbestattungen übertragen worden; jenes Mandat an die Kirchenpflege habe der Gemeindrath in einer besondern Zuschrift vom 14. März 1877 noch dahin erläutert & ergänzt, daß die Kirchpflege nicht nur einzelne, sondern alle auf den Kirchhof sich beziehenden Geschäfte zu besorgen habe.
In Vollziehung dieses Auftrages habe dann die Kirchpflege ein besonderes Todtengräber-Reglement erlassen, welches sowohl von den Gemeindräthen, wie auch von der Gemeinde genehmigt worden sei & folgende Bestimmungen enthalte: Der Friedhof ist nach §§ 14 & 15 des Gemeindegesetzes Eigenthum der beiden politischen Gemeinden Kloten & Opfikon; die Gemeindräthe haben jedoch bis auf Weiteres das Aufsichtsrecht über den Friedhof der Gemeindekirchpflege  übertragen, die sich hiezu auch bereit erklärt hat. § 7: „die Kirchenpflege trifft aus den eingegangenen Meldungen [für die Todtengräberstelle] eine definitive Wahl.“ In Folge dessen habe die Kirchenpflege nun alle drei Jahre die Wahl des Todtengräbers vorgenommen, in der Regel jeweilen für drei Jahre; dagegen sei der bisherige Todtengräber wegen mangelhafter Pflichterfüllung schon im Jahr 1883 & dann wieder 1884 nur für ein Jahr bestätigt, dieses Frühjahr aber, unterm 28. April, aus dem angegebenen Grunde, nicht wieder gewählt, sondern durch Hs. Heinrich Elsinger ersetzt worden.
Niemand habe bisher an dieser Wahlart, sowie überhaupt an der Unterstellung des Friedhofes unter die Kirchpflege Anstoß genommen & da in § 8 des Gemeindegesetzes über die Verwaltungsorgane nichts besonderes bestimmt & keine Einschränkung gemacht sei, auch der Kirchenpflege, in welcher bloß zur Hälfte Mitglieder der politischen Gemeindräthe sitzen, nie in den Sinn gekommen, als Verwaltungsorgan über den Friedhof sich als besondere kirchliche Behörde geltend zu machen & damit das konfessionelle in diese Angelegenheit hineinzuziehen, so sei die Kirchenpflege der Ansicht,  daß die Beaufsichtigung des Friedhofes durch sie keineswegs gegen den Wortlaut des Gesetzes streite:
Dem Rekurse liegen auch keineswegs grundsätzliche, auf die Vollziehung des Gesetzes gerichtete Bedenken zu Grunde, sondern lediglich persönliche Motive, sonst hätte die Wahl des frühern Todtengräbers schon längst auch angefochten werden müssen.
Die Kirchenpflege wünschte daher Abweisung des Rekurses & Aufrechthaltung der bisherigen Wahlart für so lange, als die Beschlüsse der Gemeindräthe Kloten & Opfikon in Kraft bleiben; diese beiden Behörden haben seit 1875 nie etwas anderes beschlossen, vielmehr sei regelmäßig alle der Jahre und so das letzte Mal unterm 19. Mai 1883 Pfr. Nabholz mit der Aufsicht über die Leichenbestattung beauftragt worden.
D. Durch Beschluß vom 25. Juni erklärte der Bezirksrath den Rekurs als begründet & hob die angefochtene Todtengräberwahl auf, indem er die Kosten der Kirchgemeinde Kloten auferlegte.
Gründe: In Art. 53, Abs. 2 der Bundesverfassung von 1874 ist die Verfügung über die Begräbnißplätze den bürgerlichen Behörden  zugewiesen; konform dieser Bestimmung hat dann das Gemeindegesetz bestimmt, daß die Verpflichtung zur Anlegung & Unterhaltung der öffentlichen Friedhöfe, sowie das Aufsichts- und Verfügungsrecht über dieselben von den Kirchgemeinden auf die politischen Gemeinden übergehe [§ 14 des Gesetzes], ferner bestimmt § 15 ibid, daß da, wo eine Kirchgemeinde in mehrere politische Gemeinden zerfalle, diese politischen Gemeinden den gemeinsamen Friedhof beibehalten & ein besonderes Verwaltungsorgan bestellen können.
Wenn nun nach all diesen Bestimmungen, namentlich aber nach Art. 53 der Bundesverfassung die bezüglichen Behörden berechtigt & zugleich aber auch verpflichtet sind, die Aufsicht etc. über das Begräbnißwesen zu besorgen, so kann es gewiß nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen sein, den bürgerlichen Behörden die Befugniß einzuräumen, mittelst Delegation an ihre Stelle wieder solche Behörden zu setzen, die vorzugsweise als „kirchliche“ Behörden zu betrachten sind, da durch eine solch Delegation der Zweck des Gesetzes vereitelt würde; es ist auch anzunehmen, daß, wenn eine solche Delegationsbefugniß im Willen des Gesetzes gelegen wäre, der Gesetzgeber nicht ermangelt,  haben würde, dieß z. B. in § 15 des Gemeindegesetzes ausdrücklich zu statuiren & zu sagen, die politischen Gemeinden können die Kirchenpflege als gemeinsames Verwaltungsorgan bestellen.
Aus dem Gesagten folgt, daß die politischen Gemeinden Kloten & Opfikon nicht befugt waren, die Kirchenpflege als Verwaltungsorgan für die Kirchhofangelegenheiten zu bestellen, sondern daß diese politischen Gemeinden [nicht die Gemeindräthe] ein von der Kirchenpflege unabhängiges Organ [eine besondere Friedhofkommission] hätte wählen sollen.
Als weitere Konsequenz ergibt sich, daß die angefochtene Wahl des Todtengräbers auf ungesetzlicher Basis beruht, und daher aufgehoben werden muß.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Bülach rekurrirt die als Friedhofkommission eingesetzte Kirchpflege Kloten mit Zuschrift vom 24. Juli an den Regierungsrath; unter theilweise Wiederholung des vor erster Instanz Gesagten, führt sie im Wesentlichen Folgendes zur Begründung an:
Bis jetzt sei die Besorgung der Friedhofwesens in Kloten mit dem Gesetz im Einklang gestanden. Es frage sich bloß: „sind die politischen  Gemeinden [diese, nicht etwa bloß die Gemeindräthe haben das Organ bestellt] in der Wahl solcher, resp. dieses Verwaltungsorganes beschränkt?“ Weder der zit. § 15 des Gemeindegesetzes, noch § 8 desselben enthalte auch nur die Spur einer Einschränkung; vielmehr seien die Gemeinden, gewisse Beschränkungen vorbehalten, souverän, und, soweit sie in Ausübung ihrer Befugnisse nicht durch Gesetz beschränkt seien, können sie nach Gutfinden handeln & es sei unrichtig & widerspreche einer liberalen Gesetzes-Interpretation, zu sagen, das Gesetz hätte es gesagt oder sagen sollen, wenn es etwas gestatten wollte. Im Gegentheil müsse man sagen, wenn Verfassung und Gesetz einer souveränen staatlichen Korporation eine Befugniß einräumen, so müsse das Gesetz es sagen, wann & worin sie in der Ausübung beschränkt sei, sonst sei sie nicht mehr souverän.
Die Bestellung der Mitglieder der Kirchenpflege Kloten als Organ für das Friedhofwesen könne nicht unstatthaft sein, weil das eine „nicht bürgerliche“ Behörde wäre im Sinne der Bundesverfassung. Die Mitglieder einer Kirchenpflege, von politischen Gemeinden als ihr Organ für Besorgung des Friedhofwesens ernannt, sollten eine kirchliche Behörde sein, unfähig das Fried-  hofwesen zu besorgen. Diese Einrichtung bestehe schon seit 1875, ohne den leisesten Widerspruch in der Gemeinde. Alle Anordnungen des Organs haben immer die unbedingte Billigung der Gemeinde gefunden & die Rekurrentin hält dafür, daß derjenige, der durch seine Nachlässigkeit und Pflichtvergessenheit sie nun angefochtene Wahl nothwenig gemacht, kein Recht zur Beschwerde habe & wünscht, daß der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben & die angefochtene Todtengräberwahl bestätigt werden möchte.
F. Herr Enderli beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 7. Sept. im Wesentlichen wie folgt:
Die Kirchenpflege habe sich in der Beantwortung des Rekurses vor erster Instant ganz unrichtig ausgedrückt, es liegen persönliche Motive vor, sonst hätte sie nicht einen minorennen 19jährigen Jüngling, der keine Idee von Kirchhofgärtnerei besitze, als Todtengräber gewählt. Die Kirchenpflege solle beweisen, daß sie keine kirchliche Behörde sei. Der Gesetzgeber habe, gestützt auf betrübende Erfahrungen, bestimmt, daß eine bürgerliche Behörde als Friedhofkommission zu funktioniren habe. Wenn die Kirchpflege als Aufsichtsorgan im Sinne des Gesetzes wirklich hätte amten wollen, so hätte sie die Besoldung des Todtengräbers aus den politischen  Gemeindegütern & nicht den Kirchengut ausrichten lassen. Die Kirchenpflege sei im Jahr 1875 als Verwaltungsorgan des Friedhofs gewählt worden & es hätte alle drei Jahre eine Bestätigungswahl stattfinden sollen, was aber nicht geschehen sei, mithin sei ihre Amtsdauer 1878 abgelaufen. Den Rekurs habe der Vizepräsident & der Schreiber unterzeichnet; da Hr. Pfarrer Nabholz Präsident & zugleich Aktuar der Kirchenpflege sei, habe letzterer die Regierung täuschen & glauben machen wollen, er sei nur Aktuar.
Gestützt auf diese Gründe wünscht Hr. Enderli Abweisung des Rekurses & Aufrechterhaltung des bezirksräthlichen Entscheides.
G. In Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 18. Sept. auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & bemerkt im Weitern, letzterer habe den prinzipiellen Standpunkt in dieser Frage zu wenig markirt, die Tendenz des Gesetzes gehe dahin, die Kirchhofangelegenheit zu einer rein bürgerlichen & konfessionslosen zu machen, weil der Friedhof die Angehörigen aller Glaubensbekenntnisse in sich aufzunehmen bestimmt sei. Von entschiedener Bedeutung scheine ihm das zu sein, ob das Mandat der Kirchen-  pflege bei den im Jahr 1883 stattgefundenen Erneuerungswahlen von Seiten der politischen Gemeinden Kloten & Opfikon erneuert worden sei. Die Rekurrentin scheine dieß behaupten zu wollen, was aber vom Rekursgegner in Abrede gestellt werde.
Der Bezirksrath beantragt daher Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Art. 53 der Bundesverfassung, sowie der Wortlaut der §§ 14 u. 15 des Gemeindegesetzes lassen keinen Zweifel darüber bestehen, daß die Kirchhof-Angelegenheiten zu rein bürgerlichen u. konfessionslosen erhoben worden sind & daher als solche von den kirchlichen Behörden vollständig als losgetrennte sollen behandelt werden.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß in eine, von den beiden betheiligten Gemeinden zu wählenden Friedhofkommission Personen gewählt werden können, die daneben auch Mitglieder der Kirchpflege sind; allein die Gesammtkirchenpflege ist eine kirchliche Behörde & keine bürgerliche & es ist deshalb die Uebertragung der Aufsicht über das Begräbnißwesen an diese kirchliche Behörde den gesetzlichen Bestimmungen widersprechen; hieraus  folgt, daß auch die angefochtene Wahl des Todtengräbers, als von einer ungesetzlich funktionierenden Behörde getroffen, nicht anerkannt werden kann.
Ebenso ist es ungesetzlich, daß der gemeinsame Begräbnißplatz & die für die Leichenbestattung erforderlichen Geräthschaften noch Im Inventar der Kirchengutsrechnung pro 1884 aufgeführt sind, & auch die Ausgaben für den Friedhof noch in dieser Rechnung kompariren; es nimmt daher auch hier der Regierungsrath Veranlaßung, darauf zu dringen, daß der gesetzlich vorgeschriebene Zustand hergestellt werde, nämlich, daß der Begräbnißplatz an die betheiligten politischen Gemeinden abgetreten & die hiefür nöthigen Ausgaben von diesen bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Der Rekurs der als Friedhofskommission eingesetzten Kirchenpflege Kloten gegen den Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 25. Juni d. Js. wird als unbegründet abgewiesen und der letztere Beschluß bestätigt.
II. Die politischen Gemeinden Kloten und  Opfikon werden eingeladen, das Begräbnißwesen gemäß den §§ 14 & 15 des Gemeindegesetzes auf ihre Rechnung zu übernehmen.
III. Die Kirchgemeinde Kloten trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der betr. Akten, an Hr. Enderli, an die Gemeindräthe Kloten & Opfikon & an den Bezirksrath Bülach.
