Schreiben an die Königl. Franz. Gesandtschaft, betreff. die Kinder des Fr. Solichon von Lyon seßh. in Altstätten.
Mit Schreiben vom 22t. d. berichtet das Statthalteramt Zürich Nachstehendes: Ein gewißer François Solichon von Lyon, Fabrikant in elastischen Stoffen, habe sich seit 1840. mit Niederlassungsbewilligung vom 1t. September gl. J. in Altstätten aufgehalten. Nachdem derselbe mit Herrn Oberrichter Dürr dahier in eine Geschäftsverbindung getreten, die Vertragsbestimmungen aber nicht genau eingehalten und von Herrn Dürr von 4. Wochen eine Criminalklage betreffend Unterschlagung und Betrug gegen Solichon eingeleitet worden, so habe der letztere, deßen Frau mit dem jüngsten Kinde schon vor einigen Monaten angeblich in Geschäften nach Italien verreist sei, sich ebenfalls flüchtig gemacht, ohne daß man seiner bisher habe habhaft werden können. Es befinden sich  nun seine drei noch anwesenden Kinder [Angelica 15. Jenny 10. und Joseph 7. Jahre alt] in gänzlicher Hülflosigkeit in Altstätten und der Gemeindrath ersuche um Verwendung des Regierungsrathes bei der Königl. französischen Behörden behufs Transportirung dieser Kinder nach ihrer Heimat.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle hievon der Königlich französischen Gesandtschaft [l. M. h. T] Anzeige gemacht und dieselbe ersucht werden, bei der dortseitigen betreffenden Stelle die Uebersendung der nöthigen Geldmittel für den Transport der Kinder Solichon an die hiesige Behörde auszuwirken. 
