Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas“, Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 17. Oct. 1869 sucht die Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas“, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident A. Müller um Genehmigung der Statuten dieses Vereins nach.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath des Konsumvereins Rorbas & die Direktion der Finanzen.
