Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Besoldungen des Salzamtspersonals.
Der von dem Finanzrath mit Weisung vom 22. d. M. hinterbrachte Entwurf eines Gesetzes über die Besoldungen des Salzamts-Personals wurde von dem Regierungsrath in derjenigen Faßung genehmigt, wie er gedruckt ad acta gelegt ist, und dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorzulegen beschloßen:
Weisung.
Der §. 1. litt. f. des Beschlußes des Großen Rathes vom 30. Brachmonath 1831. betreffend die Art und Weise, wie die Revision des Staatshaushaltes und der Gesetzgebung vorgenommen werden soll, enthält die Bestimmung, daß über die Feststellung der Besoldungen für die sämmtlichen vom Staate bezahlten Stellen, in so fern sie nicht schon vorher durch die organischen Gesetze reglirt wurden, die geeigneten Anträge zu hinterbringen seyen. 
Da nun in Folge des sel. Absterbens des bisherigen Herrn Salzamtsverwalters Scheuchzer der Finanzrath im Fall war, verschiedene auf den Geschäftsgang des Salzamtes bezügliche Bestimmungen zu treffen, so schien ihm dieser Zeitpunkt auch völlig geeignet, über die künftige Organisation dieses wichtigen Administrationszweiges und die Besoldungsverhältniße der bey demselben anzustellenden Beamten ein Gesetz zu erlaßen.
In dieser Absicht brachte derselbe den beyliegenden Gesetzesentwurf an den Regierungsrath, welchen derselbe nunmehr unverändert dem Großen Rathe zu überweisen die Freyheit nimmt.
Die wesentlichen Abweichungen der darin enthaltenen Vorschläge von den bisherigen Einrichtungen bestehen allervorderst darin, daß Statt der bisherigen beyden Beamten, nähmlich: 
1.) des Salzamtsverwalters, welcher nebst freyer Wohnung eine jährliche Besoldung von Frk[en] 2000. hatte, und:
2.) des Salzamtsbuchhalters, deßen Besoldung in Frk[en] 1200. bestand; – nunmehr:
Ein Salzamtsdirector mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en] 1440. und freyer Wohnung oder angemeßener Miethzinsentschädigung, nebst einem verantwortlichen Kanzlisten mit Frk[en] 760. Besoldung aufgestellt, mithin eine jährlich Ersparniß von Frk[en] 1000. erzielt wird, ohne daß deßwegen irgend ein nachtheiliger Einfluß auf den Geschäftsgang zu befürchten wäre. Im Gegentheil hält der Regierungsrath dafür, daß die bisher Statt gefundene Gleichstellung der beyden Salzbeamten mit mancherley Nachtheilen begleitet war, welche bey der nun vorgeschlagenen Unterordnung des Kanzlisten unter den Director vermieden werden. 
Eine fernere Abweichung besteht darin, daß während bey der bisherigen Einrichtung die Amtsdauer der Salzbeamten auf 8. Jahre  beschränkt und nach Verfluß derselben die Möglichkeit einer Wiederbestätigung des abtretenden Beamten ausgeschloßen war, – nunmehr auf eine sechsjährige Amtsdauer mit Wiederwählbarkeit des abtretenden Beamten angetragen wird. Die dießfällige Bestimmung ging aus der Ueberzeugung hervor, daß es höchst unzweckmäßig seye, einen Beamten, wenn er übrigens seine Pflichten getreu erfüllt, gerade in demjenigen Zeitpunkte außer Wirksamkeit zu setzen, wo er durch mehrjährige Erfahrungen die in seinem Fache erforderliche Kenntniß des Details der Geschäfte und den daraus hervorgehenden schnellen Ueberblick aller ihm untergeordneten Verhältniße erlangt hat.
Im gleichen Sinne ist auch hinsichtlich der Wahl und Wiederbestätigung der Salzfactoren eine, von der bisherigen abweichende, Bestimmung in den Gesetzesentwurf aufgenommen worden.
Hingegen war es nicht möglich, die Besoldungen dieser Letztern jetzt schon festzusetzen, weil darüber vorerst noch eine Revision Statt finden muß, und weil überhaupt dieselben veränderlicher Natur sind, da sie ausschließlich in Provisionen bestehen und sich also nach dem mehrern oder mindern Verkehr der betreffenden Factorey richten müßen.
Mit diesen wenigen Bemerkungen stellt nun der Regierungsrath den beyliegenden Gesetzesentwurf dem weisen Ermeßen der obersten Landesbehörde anheim.
