Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Erneuerung der Cantonalbehörden.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 20. d. M. gefaßten Beschluß betreffend die Erneuerung der Cantonalbehörden, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verfügt:
1.) Solle dieser Beschluß in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Ist von demselben dem Finanzrathe, Obergerichte, dem Criminalgerichte und dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
3.) Wird derselbe auch dem Kirchenrathe mitgetheilt, mit der Einladung, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit von der Kirchen-Synode die Vorschläge für Wiederbesetzung der Stellen von Geistlichen Mitgliedern seines Collegii gebildet werden. 
