Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. das hierorts gestellte Bergehren um Cassation eines in Straßburg gegen J. J. Hüni v. Horgen gefällten Urtheils.
Mit Schreiben vom 13ten dieß berichtet der schweiz. Geschäftsträger in Paris in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6ten Mai, in welcher dessen Verwendung behufs Cassation eines von dem korrektionellen Gerichte in Straßburg gegen J. J. Hüni von Horgen gefällten Contumazurtheils nachgesucht wurde, daß laut einem über diese Frage beigebrachten Gutachten eines französischen Rechtskundigen jenes Begehrens nicht bewilligt werden könne;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dasselbe nebst dem beigelegten Rechtsgutachten dem Criminalgericht zuzustellen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt sehe, dem schweiz. Geschäftsträger weitere Aufträge zu ertheilen, sollte aber von Seite des Criminalgerichts gewünscht werden, daß derselbe jenes Begehren dessenungeachtet an die betreffenden Behörden gelangen lasse[n], so sei der Regierungsrath bereit, einem dießfälligen Ansuchen zu willfahren.
