Obergericht. Zuschrift an dasselbe betr. die Anfrage des amerikanischen Consuls Hrn. Fairlamb in Zürich über seine Competenz, Eidesleistungen abzunehmen.
Betreffend eine Anfrage des Herrn R. Fairlamb, hiesigen Consuls der Vereinigten Staaten von Nordamerika über die Berechtigung der amerikanischen Consulate zur Abnahme eines Eides,
ergibt sich,:
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt Herr R. Fairlamb, veranlaßt durch eine Mittheilung des Staatssekretärs der Vereinigten Staaten, an den Regierungsrath die Anfrage, ob es den Consuln der Vereinigten Staaten nach hiesigen Gesetzen  erlaubt sei, Eidesleistungen abzunehmen, so daß im Falle eines Meineides ein Prozeß durchgeführt werden könnte. Dabei bemerkt Herr Fairlamb, diese Frage habe besonders Bezug auf das Verifiziren der Fakturen, indem man zu wissen wünsche, ob ein Schweizerbürger, der falsch zum Werthe einer Faktur geschworen, nach hiesigen Gesetzen wegen Meineides verfolgt werden könnte. Schließlich fügt Herr Fairlamb noch bei, daß er keine Bestimmung in der nordamerikanischen Gesetzgebung kenne, welche den Consuln der Vereinigten Staaten die gesetzliche Kraft zur Eidesabnahme von Andern als Bürgern der Vereinigten Staaten gebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei hierüber vorerst das Obergericht um Mittheilung seiner Ansicht zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
