Bundesrath. Einladung zur Anordnung e. Ersatzwahl für Hrn Bundesrath Dubs als Mitglied des Nationalrathes.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. bemerkt der Bundesrath unter Hinweisung auf die Wahl des Herrn Nationalrath Dr. Dubs zum Mitgliede des Bundesrathes für die 6. Amtsdauer, in welcher Eigenschaft er bereits unterm 14. Dezember den Amtseid geleistet habe, es trete Herr Dubs demzufolge nach Art. 7 des Bundesgesetzes über die Nationalrathswahlen vom 21. Dezember 1850 aus dem Nationalrathe aus und es sei somit für denselben eine Ersatzwahl zu treffen.
Der Bundesrath ladet daher zur Anordnung einer solchen im I eidg. Wahlkreise ein und ersucht, von dem Ergebniß zu Handen des Nationalrathes Mittheilung zu machen.
Hievon wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der Ersatzwahl Kenntniß gegeben.
