Einfrage der Regierung von Glarus, betreff. die Behandlung v. K. Sardinischen Unterthanen in Konkurssachen.
Derselbe wird dem Kriegsrathe überwiesen:
Mit Schreiben vom 27ten d. stellt die Regierung von Glarus, veranlaßt durch einen Anstand mit der Königlich Sardinischen Gesandtschaft, die Einfrage, ob hierseits der Niederlassungsvertrag zwischen der Eidgenossenschaft und Sardinien auch als mit Bezug auf Konkursverhältnisse verbindlich betrachtet, oder wie überhaupt sardinische Angehörige, seien es Niedergelassene oder andere, nicht hierorts domicilirende Kurrentisten – bei eintretenden Konkursen in hiesigem Canton behandelt und collocirt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen; es solle das Obergericht [l. M. h. T] unter Mittheilung dieser Zuschrift von Glarus um Auskunft darüber angegangen werden, welches in dieser Beziehung Gerichts-  praxis bei uns sei, mit der Bemerkung, daß nach dem Dafürhalten des Regierungsrathes Sardinische Angehörige – wenigstens hierorts Niedergelassene nach dem angeführten Vertrage ganz wie hiesige Angehörige zu behandeln seien. 
