Abweisung des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal mit seinem Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Einschreibung ins Ragionenbuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. in Sachen des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 17. October v. J. wodurch er als Bewerber einer bedeutenden Ziegelhütte und Kalkbrennerey angewiesen wurde, sich in das Ragionenbuch eintragen zu laßen, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 2. des Gesetzes vom 25. Herbstmonath 1835. ausdrücklich vorschreibt, daß Handwerker und Betreiber freyer Gewerbe, welche mit ihrem Geschäfte Handel verbinden und deren Handelscapital die Summe von 1000. Frk[en]. übersteigt, sich ins Ragionenbuch einschreiben zu laßen haben. 
2.) Daß nun nach dem eingeholten sachkundigen Befinden der Handels-Commißion, Ziegelhütten und Kalkbrennereyen  ebenfalls zu der in der Berücksichtigung No. 1. angeführten Claße gehören und Recurrent nicht bestreitet, daß sein Betriebscapital mehr als 1000. Frk[en]. betrage.
3.) Daß der von dem Beschwerdesteller angeführte Umstand, daß er das zu Betreibung seines Gewerbes erforderliche Material auf seinem eigenen Grund und Boden gewinne, und er daher nicht einkaufe, sondern nur verkaufe, durchaus nicht vermögend ist, ihn jener gesetzlichen Verpflichtung zu entbinden; beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Wolf als unbegründet zu erklären und demnach die Verfügung des Bezirksrathes Winterthur vom 17. October v. J. zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
