Weis. an d. [Großen] Rath, betr. d. Wahl d. Hrn. Lehrer Huber in Urdorf, z. e. Mitgliede d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung Birmensdorf-Dietikon unterm 26. v. Mts. an die durch den Hinschied des Hrn. eidgen. Obersten Hans Ott, von Zürich, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes den Hrn. Lehrer Huber, in Urdorf, gewählt hat,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anzutragen.  
Weisung.
Zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Hrn. eidg, Obersten Hand Ott, von Zürich, erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Birmensdorf-Dietikon ist die genannte Kreisversammlung unterm 26. v. Mts. zusammengetreten, wobei von 1080 Stimmberechtigten 158 Votanten erschienen. Diese wählten im 2 Scrutinium mit 110 Stimmen den Hrn. Lehrer Huber, in Urdorf, an die erledigte Stelle & da diese Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hr. Regierungsrath Huber übertragen.
