Bundesrath. Uebermittl. preuß. gerichtl. Aktenstücke in S. des Schauspielers Karl Kühn, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1865.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. auf Ansuchen der preußischen Gesandtschaft zwei Schreiben der Exekutionskommission in Berlin an die hiesige Gerichtsbehörde in Sachen des Schneidermeisters Nagel gegen den Schauspieler Karl Kühn mit dem Gesuch um Bestellung dieser Aktenstücke & Vollziehungsanzeige.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Civil-Abtheil. des Obergerichtes erlassen.
