Ergebniß d. Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Juli 1881.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. Juli in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Winterthur stattgefundenen ersten Wahlgangs für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes: 
Herr David Ritter, Gemeindspräs. in Wiedikon.
II. Bezirk Winterthur.
a. Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Gottfried Müller, Statthalteramtsadjunkt in Winterthur
b. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Wulp, in Zell.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachfrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
