Landrechtsentlassung des Herrn Heinrich Wegmann, von Hegnau-Volkentsweil.
Der in Cincinati Nordamerika eingebürgerte Hr. Heinrich Wegmann von Hegnau-Volkents-  weil stellt, unter Einsendung seines Bürgerbriefes das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverband.
Gemeindrath Volkentsweil und Bezirksrath Uster tragen darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe die noch in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I. aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Volkentsweil, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
