Der Kirchenrath theilt den Beschluß der Kirchgemde Sternenberg betreff. Wiederbesetzung der erledigt[en] Stelle mit.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 15 November 1850.]
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom  11 dieß den Beschluß der Kirchgemeinde Sternenberg mit, die erledigte Stelle durch Berufung wieder zu besetzen und bemerkt dabei, er gewärtige den Entscheid des Regierungsrathes, ob der Gemeinde die Ausübung des freien Wahlrechtes überlassen werden könne oder nicht.
Mit Beziehung auf den unterm gestrigen Tage gefaßten Beschluß wird hievon lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
