Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Uebereinkunft mit Italien üb. gegenseitige unentgeltliche Verpflegung armer Erkrankter.
Der Bundesrath theilt mittelst Kreisschreibens vom 15. d. Mts. die zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft und dem Königreich Italien abgeschlossene Uebereinkunft betreffend gegenseitige unentgeltliche Verpflegung armer Erkrankter vom 6. und 15. Oktober 1875 mit und bemerkt dazu, diese Uebereinkunft stimme ihrem Inhalte nach wesentlich mit dem Bundesgesetze vom 22. Juni d. Js. überein und beziehe sich auf das  ganze Gebiet der Eidgenossenschaft.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll diese Uebereinkunft in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
