Sek. Schulkreis Horgen. Erhöhung d. jährl. Beitrags an dens. in Folge Erricht. e. 3. Lehrstelle.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 19. gl. Mts. die definitive Errichtung einer 3. Lehrstelle an der Sekundarschule Horgen auf Beginn des Winterkurses l. Js. bewilligt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der jährliche Beitrag an den Sekundarschulkreis Horgen wird vom 1. November l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines dritten Lehrers im Sinne des § 114 des Unterrichtsgesetzes um Fr. 550 erhöht, so daß derselbe nunmehr 3150 Fr. beträgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe. 
