Kreisschreiben der Regierung von Teßin betreffend dortige Unruhen.
Durch Kreisschreiben vom 3ten d. J. setzt die Regierung des Standes Tessin sämmtliche Stände in Kenntnis von dem Ereignisse der dortseits ausgebrochenen Unruhen und dem von ihr zu Wiederherstellung der gesetzlichen Ordnung ergriffenen Maßregeln, unter Mittheilung der am 2ten July an ihr Volk erlassenen Proclamation.
Diese Mittheilung ist auf angemeßene Weise zu ver-  danken, mit der Äußerung, daß man sich über die glückliche Abwendung der Gefahr befreue.
