Ernennung des Herrn Georg Bürkli von Zürich zum Kreisingenieurs.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Georg Bürkli von Zürich, welchem durch Rathbeschluß vom 15ten  August 1840. die Stelle eines Kreisingenieurs für ein Probejahr übertragen worden, die damit verbundenen Geschäfte während deßelben zur beßten Zufriedenheit besorgt habe, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Bürkli für die ganze dreyjährige Amtsdauer zum Ingenieur des ersten Kreises beym Straßen- und Waßerbaudepartement zu ernennen, jedoch in der Meinung, das davon dieses Probejahr abgerechnet werde und also dieselbe den 15. August 1843. ablaufe.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
