Beschluß in Bezug auf einen v. Prsdt u. Schreiber des Gmdrths Zürich ausgestellten falschen Angaben enthaltenden Ursprungsschein.
Mit Zuschrift vom 2t. l. M. theilt das Statthalteramt Zürich den Aufschluß mit, den der Stadtrath Zürich vermittelst Schreiben vom 1. l. M. in Betreff der auftragsgemäß an ihn gerichteten Frage, wie er dazugekommen, in einem Ursprungsschein die Erklärung abzugeben, daß unter anderm 6. Flaschen Neuenburgerwein Landeserzeugniß des Cantons Zürich seien, ertheilt hat und der dahin geht, es sei dieß lediglich durch Mißachtung desjenigen Canzlisten ge-  schehen, welcher die Ausfertigung der Ursprungsscheine auf der Stadtkanzlei zu besorgen habe und es können die Unterzeichner dieses Ursprungsscheines darum an diesem versehen keine Schuld tragen, weil derselbe nach dem damaligen Bedürfniße en blanc unterzeichnet wurde.
	Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Zürich beauftragt in Bezug auf diesen Vorgang Voruntersuchung einzuleiten, und gestützt auf diesen, die erforderlichen Schritte bei dem Gerichte zu thun.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Beilegung des in Frage liegenden Ursprungsscheines und eines vom Stadtrathe Zürich eingelegten Aktenstükes Kenntniß zu geben.
