Beschluß wegen des Recurses einiger Mitglieder des Gemeindrathes Schwamendingen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend verweigerte Bürgschaftsleistung von 2. Gemeindrathsmitgliedern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen der Gemeindräthe Rudolf Peter, Johannes Klöti und Heinrich Benz von Schwamendingen, betreffend Recurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bezüglich auf verweigerte Bürgschaftsleistung ab Seite zweyer Gemeindrathsmitglieder;
in Berücksichtigung
Daß die vorliegende Streitfrage gemäß §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache unzweifelhaft dem civilrichterlichen Entscheide unterliegt und in keiner Beziehung als in die Competenz der Verwaltungsbehörden fallend, betrachtet werden kann;
beschloßen:
1.) Es seyen die Beschwerdesteller mit ihrem Recurse gegen  den bezirksräthlichen Beschluß vom 14ten Januar d. J. abgewiesen, und ihnen, in so ferne sie die bezeichneten zwey Gemeindrathsmitglieder zu Leistung irgend einer Mitbürgschaft anhalten zu können glauben sollten, überlaßen, ihre dießfällige Klage auf dem Civilwege zu verfolgen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Recurrenten Mittheilung zu machen.
