Ernennung mehrerer Hauptleute bey dem Genie-Corps und der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beförderungen im Officiers-Corps vorgenommen:
Zum Hauptmann beym Genie-Corps ist ernannt:
Herr Heinrich Paur von Zürich, bisheriger Oberstlieutenant.
Zu Hauptleuten bey der Auszüger-Infanterie:  
die Oberlieutenants:
Herr Rudolf Benz von Pfungen, seßhaft in Zürich.
  “    Friedrich Dürler von Luzern, seßhaft in Zürich.
  “    Heinrich Bodmer von Fällanden.
  “    Martin Gysi von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang.
  “    Eduard Zuppinger von Männedorf, und
  “    Caspar Widmer von Richterschweil.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Hauser, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Pestalutz durch Protokollsauszug, sowie den betreffenden Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
