Bewilligung z. Aufnahme des H. Dr [Ladislaus] Perlaky aus Ungarn in die evangel. reformirte Kirchengemeinschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 5 Dezember datirte Gesuch des Hrn. Dr Ladislaus Perlaky aus Ungarn um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath dieses Gesuch auf Grundlage des unterm 4 l. Mts erstatteten Berichtes der mit der persönlichen Einvernahme des Petenten beauftragten Kommission zuläßig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
