Schreiben der Reg. v. Waadt betreff. dortiges Gesetz über die Cerealien u. Protestation an den Vorort gegen dasselbe.
Mit Kreisschreiben vom 15t. d. M. theilt die Regierung des h. Standes Waadt ein von ihrem Großen Rathe unter dem 5t. gl. M. erlaßenes Gesetz, betreffend den Eingang und Ausgang von Cerealien mit.
Nach Einsicht und Prüfung desselben wurde beschloßen.
I. Bei dem h. Vororte gegen fragliches Gesetz zu Handen der Regierung des h. Standes Waadt vorläufig Protest einzulegen und zugleich denselben unter Vorbehalt weiterer Maßnahmen, zu ersuchen darauf hinzuwirken, daß die in fraglichem Kreisschreiben angedeuteten Vollziehungsmaßregeln beförderlich den Ständen mitgetheilt werden, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
II. Das Schreiben von Waadt nebst Beilage dem Staatsrathe zu überweisen.
