Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. die Reklamationen für die v. den Truppen des Sonderbundes verursachten Schädigungen.
In Bezug auf die vom 26 und 27t September datirten Schreiben des eidg. Kriegsrathes, worin derselbe hinsichtlich der hierseits gestellten Reklamationen für die von den Truppen des Sonderbundes verübten Schädigungen, das Gesuch stellt, daß dieselben, da sie jedes bestimmten Ausweises ermangeln, einer Untersuchung unterworfen werden, wird dem Kriegsrathe  mit Weisung vom 18t d. nachstehendes berichtet:
1. Hinsichtlich der Reklamationen der Gemeinde Richterschweil für den durch den Abschlag der Waldung vor der Sternenschanze und derjenigen der Gemeinde Ottenbach für den durch Fällung von Holz, Verwendung schwarzen Strohs u. s. f. [für den Brückenkopf] erwachsenen Schaden, wovon der erstere auf 679. Frkn. 46. Rppn. und der letztern auf Frkn. 1390. Rppn. 20. angeschlagen worden, habe der Regierungsrath schon früher von sich aus die erforderlichen Expertisen erheben lassen, so daß eine nochmalige Schatzung um so weniger erforderlich sei, als bei Einsendung jener Reklamationen die Schatzungsberichte dem eidg. Oberkriegskommissariat nicht beigelegt worden seien.
2. Hinsichtlich der Abtragung des an der Reuß bei Ottenbach errichteten Brückenkopfs, sei es unbestreitbar Sache des eidg. Kriegsrathes die Kosten zu tragen, der Kriegsrath habe in dessen wegen der Forderung der Gemeinde Ottenbach eine Berichterstattung von Herrn Stabshauptmann Bürkli einziehen zu sollen geglaubt, laut welcher die Einwerfung dieses Werks um die Summe von Frkn. 200. bewerkstellig werden konnte.
3. Was die übrigen Reklamationen von Ottenbach im Betrage von Frkn. 120. und Frkn. 75. wegen Schädigungen an Feldern und Wiesen betreffe, so finde der Kriegsrath, daß es nach Ablauf eines so bedeutenden Zeitraumes durchaus unmöglich sei eine genaue Unter-  suchung zu erheben, daß aber in Berücksichtigung der bedeutenden Anzahl der bei Ottenbach aufgestellt gewesenen Truppen, wobei sich Artillerie und ein Pontontrain befunden, die Ersatzforderungen mit Grund wohl nicht als übertrieben angesehen werden können. Der Regierungsrath verweise daher auf den Beschluß der Tagsatzung vom 2ten Dezember 1847. wonach die Sonderbundskantone für allen Schaden einzustehen haben, welcher durch Nichtbeachtung der Schlußnahme dieser Behörde vom 11t Juli und 20ten August sich ergeben habe;
4. Was die Reklamationen der Gemeinde Obfelden anbetreffe, so glaube der Kriegsrath hierüber kein Gutachten abgeben zu sollen, da derselben in der Zuschrift des Regierungsrathes an das eidg. Oberkriegskommissariat nicht erwähnt sei.
Nach Einsicht des Berichtes hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien die unter 1. und 2. erwähnten Schatzungsberichte und Expertisen dem eidg. Kriegsrathe einzusenden und demselben der Ersatz der unter 4. berührten Schädigungen im Sinne des von dem Kriegsrathe erstatteten Berichtes zu empfehlen, dagegen in Festhaltung früherer dießfälliger Entschließungen auf die Reklamationen der Gemeinde Obfelden wegen ihres geringen Belanges nicht weiter einzutreten. [l. M. v. h. T] 
