Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Es wurde heute der 17te Legationsbericht von der Tagsatzung, Sitzung vom 5ten August, verlesen, welcher die Verhandlung der Tagsatzung über die nöthigen Vorsichtsmaßnahmen hinsichtlich der Cholera Morbus enthält, und derselben zu verdanken ist.
Nach Anhörung desselben hat der Regierungsrath beschloßen: da den 12ten hujus von der Tagsatzung die Wahl von vier aus Auftrag des Bundesstaates nach den inficirten Ländern abzuordnenden Aerzten vor sich gehen soll, und das Präsidium des Gesundheitsrathes berichtete, daß sich schon vier Aerzte aus hiesigem Canton zu Übernahme eines solchen Auftrages bereit erklärt haben, nähmlich Herr Doctor Brunner von Küßnacht und zwey andere noch nicht Genannte, so wird der Gesundheitsrath eingeladen unverzüglich ein Zeugniß über die Eigenschaften dieser Aspiranten unter Bezeichnung der Tüchtigen zu verfertigen und der Staatskanzley zuzustellen, damit solches der Ehrengesandtschaft durch die nächste Post zur Aufnahme in den  Vorschlag übersandt werden könne.
Nach diesem Berichte wurden dem Regierungsrathe ferner nachfolgende Acten vorgelegt:
1.) Eine Zuschrift der K. Würtembergischen Hafendirection und des dortigen Ober-Zoll- und Hallamtes d. d. 4ten August, die Anzeige enthaltend, mit welchen Gesundheits-Attestaten Personen, Vieh- und Waaren zu Einlaße in die jenseitigen Staaten versehen seyn müßen.
2.) Eine Zuschrift des Sanitätsrathes von Aarau an den hiesigen Gesundheitsrath d. d. 6ten hujus unter Beylage der dortseitigen Regierungsverordnung für angemeßene Vorsichtsmaßregeln gegen Eischleppung der Cholera, mit besonderer Berücksichtigung der nahe bevorstehenden Zurzachermeße.
Diese beyden Gegenstände hat der Regierungsrath dem Policeyrathe zu unverzüglicher Verfügung der nöthigen Bekanntmachung sowohl an die kaufmännischen Behörden in Zürich und Winterthur als an das Publikum überwiesen, mit dem Auftrage, auch die erforderlichen Anleitungen und Anordnungen über die Ausfertigung der Gesundheitsscheine in Übereinstimmung mit der Eidgenößischen Verordnung von 1829. zu erlaßen. 
