Gesuch der juristischen Bibliothekgesellschaft, ihr die Fortsetzung der Gesetzsammlungen anderer Kantone zu verschaffen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 20 Juni 1846, wodurch der juristischen Biblio-  thek die Gesetzsammlungen der Kantone, soweit sie damals erhältlich waren, verschafft wurden, stellt Herr J. D. Rahn, Namens des Ausschusses der Bibliothekgesellschaft, das Gesuch, es möchte die Staatskanzlei beauftragt werden, ihr von den betreffenden Regierungskanzleien soweit möglich die Fortsetzung zu verschaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diesem Wunsche zu entsprechen.
Mittheilung an Herrn J. D. Rahn.
