Kontrolbureau f. Gold- u. Silberwaaren, Auflösung d. Miethvertrages.
Der Miethvertrag für die Lokalitäten des aufgehobenen Kontrolbureau für Gold- & Silberwaaren enthält die Bestimmung, daß derselbe erst vom 1. Okt. 1886 an auf ein halbes Jahr gekündet werden könne.
Zufolge Unterhandlungen mit dem jetzigen Eigenthümer Hrn. alt Notar Wetli, in Zürich hatte der-  selbe in Aussicht gestellt, den Staat von dem Miethvertrage auf 1. April 1886 entlassen zu wollen, sofern er auf diesen Zeitpunkt einen passenden Miether finden könne.
Auf seither weiter geführte Unterhandlungen mit Hrn. Wetli theilt derselbe mit Zuschrift vom 1. April mit, daß er nun gesonnen wäre, den Staat von diesem Miethvertrage zu entlassen gegen eine Entschädigung von 400 Fr [inbegriffen den mit 1. April verfallenen vierteljährlichen Zins von 225 Fr] & Ueberlassung der vom Staat erstellten Glasthüre im Gang & der Gasleitung, – obgleich es ihm leider noch nicht gelungen sei, einen Miether für diese Räumlichkeiten zu finden.
Die Direktion des Innern empfiehlt die Annahme dieser Proposition, da der Staat, auch wenn es ihm gelingen würde, diese drei Zimmer für die Zeit bis zum 1. April 1887 nächstens an Mann bringen zu können, kaum mit einer Zinseinbuße von 200 Fr. davon käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Vereinbarung mit Hrn. alt Notar Wetli, betr. Aufhebung des Miethvertrages für die Lokalitäten des ehemaligen Kontrolbureau für Gold- & Silberwaaren wird genehmigt.  
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Hrn. Wetli die Entschädigung von 400 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes [Büdgettit. A. XIV. a] auszubezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Wetli, sowie zur Vollziehung von Disp. II. an die Finanzdirektion.
