Antw. d. Reg. v. Luzern betr d. Verehelichg des X. Felix v. Hohenrain mit A. Meier v. Birmensdorf.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 28st Heumonat 1856.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 19t diess berichtet die Regierung von Luzern unterm 25 diess mit Bezug auf die Verehelichung des Xaver Felix von Ottenhausen, wohnhaft in Birmensdorf mit Anna Meier Balthasars von Birmensdorf: Es liege diese Angelegenheit gegenwärtig bei ihr in Behandlung; von dem Rekurrenten Felix seien aber noch einige nähere Ausweise mit Bezug auf seine Vermögensverhältnisse, beziehungsweise  seine Fähigkeit, sich durch Ankauf oder Inpachtnahme eines Heimwesens eine eigene Existenz zu gründen, verlangt worden; wenn der verlangte Ausweis in befriedigender Weise geleistet werde, so werde wahrscheinlich ein für den Rekurrenten günstiger Entscheid nicht ausbleiben.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Prokurator Spyri zu Handen obiger Petenten Mittheilung zu machen.
