Reg. v. Graubünden. Erledig. ihres Gesuches um Auskunft üb. gesetzl. Bestimmungen betr. Banknoteneinlösung u. Aufsicht üb. Privatbanken.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mittelst Zuschrift vom 28./30. vor. Mts. das Ge-  such um Auskunft darüber, welche gesetzliche Bestimmungen, Verordnungen oder Statuten im herwärtigen Kanton bestehen über:
a. den Betrag der [sic!] zur allfälligen Einlösung der im Umlauf befindlichen Staatsbanknoten nöthigen vorhandenen Geldwerthes;
b. die staatliche Aufsicht über die im Kanton befindlichen Privatbanken, namentlich betreffend die Banknotenemission & den Baarvorrath einer entsprechenden Deckung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Wunsche des Kleinen Rathes von Graubünden wird entsprochen durch Uebersendung des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 3. Septbr. 1869 nebst Geschäftsreglement vom 21. Jenner 1870 & des Gesetzes betreffend Ausgabe von Banknoten vom 16. November 1869.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
