Gallmann; Körperverletzung, b. Zürcher in Hausen.
Das Statthalteramt Affoltern übermittelt mit Zuschrift vom 22. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Jb. Gallmann von Aeugst am 10. Febr. d. Js. in der Seidenstoffabrik [sic!] des H[rn]. Jb. Zürrer in Hausen erlittene  Körperverletzung.
Aus diesen Acten ergibt sich Folgendes:
Gallmann ist seit October 1881 als Maschinenheizer in der genannten Fabrik angestellt. Am 10. Febr. d. Js. mußte er, wie gewohnt, Vormittags die Maschine ölen, während dieselbe im Gange war, & wollte nachher eine excentrische Scheibe, welche vom Oel beschmutzt worden war, mit Abgang abreiben. Bei diesem Anlaße gerieth er mit der linken Hand jener Scheibe zu nahe, wobei er am Zeigfinger eine Quetschung erlitt.
Laut ärztlichem Zeugnisse mußte der Finger zwischen dem ersten u. zweiten Gliede amputirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der Acten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
