Genehmig. d. Pläne f. e. Sihlbrücke im Sihlwald u. Ges. um e. Staatsbeitrag.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung der Pläne für eine neue Brücke über die Sihl beim Forsthaus im Sihlwald & Gesuch um einen Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. dieß übermittelte der Stadtrath von Zürich die Pläne für den Umbau, bezw. die Neuerstellung der Sihlbrücke beim Forsthaus im Sihlwald zur Genehmigung & mit der Bemerkung, daß der Entwurf auf die vom Inspektor für den Straßen- & Wasserbau aufgestellten Profil-Dimensionen & auf das von demselben skizzirte Korrektionsprojekt der Sihl in der zugehörigen Partie sich stütze. Mit dem Gesuch um Genehmigung des Proje[k]tes ist auch das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf 35,000 Fr. veranschlagten Kosten verbunden und bemerkte der Stadtrath dazu: es seien die hier in Betracht fallenden Verhältnisse zwar eigenartiger Natur. Noch sei die den Sihlwald durchziehende Straße zwischen Langnau & Sihlbrugg nicht zu einer öffentlichen Straße II. Klasse erhoben worden, obschon sich der Stadtrath wiederholt dafür verwendet habe. Ebenso sei auch der von  Horgen über die Sihl nach Langnau & Hausen führenden Kommunikation nur der Charakter von öffentlichen Fußwegen, nicht aber derjenige von Straßen III. Klasse beigelegt. Nichtsdestoweniger bestehe aber im Allgemeinen ein berechtigtes Interesse an einer sichern Brücke beim Forsthause Sihlwald; und wenn auch die Stadt Zürich den Neubau dieser Brücke zu besorgen habe und auch zu übernehmen gewillt sei, so dürfte es schwer fallen, die Versagung eines Staatsbeitrages zu rechtfertigen Angesichts es großen Nutzens, den das Werk jetzt und in Zukunft zu leisten im Falle sein werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den eingelegten Plänen erhält die Brücke von 36,9m, bestehend aus zwei Oeffnungen mit Mittelpfeilern, und eine Breite von 5,59m zwischen den Seitenträgern oder 5,1m freie Fahrbahn; die Oeffnung zwischen den beiden Widerlagern, Mittelpfeiler inbegriffen, beträgt 36m, die Unterkante der Brücke ist ca 4m höher als die Flußsohle & 0,70m höher als der höchste Wasserstand.
Es wäre zwar ein Brückenbau ohne Mittelpfeiler dem vorliegenden Projekt vorzuziehen, der erheblich größern Kosten wegen mußte jedoch davon abgesehen werden. Im Uebrigen bietet  das Projekt nach Konstruktion genügende Verkehrssicherheit, auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen dasselbe nichts zu bemerken & steht der Genehmigung des Brückenprojektes nichts im Wege.
Was nun das Gesuch um einen Staatsbeitrag betrifft, so kommen nach dem Gesetze Privatstraßen & selbst Straßen III. Klasse, obschon sie für den öffentlichen Verkehr von Bedeutung sein können, in dieser Beziehung nicht in Betracht, es sei denn, daß gemäß Art. 9 die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde außerordentlich stark belasten würden, was hier nicht zutrifft, indem die politischen Gemeinden, in deren Gebiet das Objekt liegt, sich an den Baukosten gar nicht betheiligen. Es muß ferner darauf hingewiesen werden, daß die fragliche Brücke nicht einen Theil der Sihlwaldstraße bildet, für welche der Stadtrath Erhebung in die II. Klasse anstrebt. Ein Staatsbeitrag läßt sich aus genannten Gründen kaum motiviren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrath Zürich, bürgerliche Sektion, vorgelegten Projekt für den Umbau, bezw.  Neubau der Sihlbrücke beim Forsthaus Sihlwald wird in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt.
II. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
