Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Ersatz v. Auslagen d. schweiz. Konsulates in St. Louis für [Heinrich] Neukomm v. Rafz.
Betreffend den Ersatz von Auslagen des schweiz. Konsulates in St. Louis für Heinrich Neukomm, von Rafz,
ergibt sich:
Mit Mahnschreiben vom 1. dies bringt der Bundesrath seine bezügliche Zuschrift vom 26. Mai v. Js. zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung, worüber die Direktion der Justiz folgendes berichtet:
Unterm 16. März v. Js. wurde dem Bundesrathe unter  Bezugnahme auf mehrere seiner die Regulirung des Nachlasses des Neukomm bezweckenden Zuschriften – die letzte vom 19. Februar v. Js. – von einem diesfälligen Berichte des Gemeindrathes Rafz Mittheilung gemacht, aus dem sich u. A. ergeben, daß das Konsulat in St. Louis in dieser Angelegenheit mit dem Gemeindrath Rafz in direkten Verkehr getreten war. Das nach dieser Mittheilung eingegangene Schreiben des Bundesrathes vom 26. Mai v. Js. wurde sodann dem Gemeindrathe Rafz mit dem Auftrage zugestellt, entweder den reklamirten Vorschuß anher zu senden oder die Gründe, aus denen dieses nicht möglich sei, anzugeben. Mit Eingabe vom 11. dies gibt nun der Gemeindrath Rafz für letzteres folgende Gründe an:
1. Der in Rafz wohnende Bruder & Erbe des Hch. Neukomm, Namens Wilhelm Neukomm, besitze kein Vermögen;
2. der Gemeindrath habe keine klare Uebersicht erhalten, wofür diese Vorschüsse gemacht worden seien;
3. Der Gemeindrath habe seit seiner letzten Berichterstattung dem Konsulate in St. Louis eine Generalvollmacht übersandt, wonach dieses die von Hch. Neukomm besessenen Liegenschaften verkaufen & sich aus dem Erlös bezahlt machen dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
