Beschluß, betreff. Auslieferung des Christ. Hartmann u: Rud. Fischer aus Aesch an die Reg. von Aargau.
Mit Eingabe vom 29t. d. M. übermacht die Staatsanwaltschaft die Akten über die eines Diebstahls im Cant. Aargau bezüchtigten Christoph Hartmann und Rudolf Fischer von Äesch unter der Voraussetzung, daß die Auslieferung derselben von der aargauischen Regierung verlangt werden dürfte.
Es wurde hierauf beschlossen, auf den Fall eines wirklich eingehenden Begehrens diese Auslieferung zu bewilligen.
