Regierung von Graubündten, Zuschrift betr. Insinuation eines gerichtl. Aktenstückes an Hrn. Johannes Hämig in Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 11. Januar 1870.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. dem Hrn. Johannes Hämig in Dübendorf ein Aktenstück des Kreisamtes Domleschg betr: die Konkurssache des Albert Hähn zustellen zu lassen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, erwähntes Aktenstück dem Hrn. Hämig einhändigen zu lassen u. einen von demselben unterzeichneten Empfangschein dafür einzusenden.
