Bewilligte Auslieferung des [Wilhelm] Schenkel v. Dübendorf an Basel-Stadt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Mai 1858.
Betreffend Auslieferung des Wilhelm Schenkel von Dübendorf,
hat sich ergeben.
A. Wilhelm Schenkel von Dübendorf, gegenwärtig im Sicherheitsverhafte in Zürich ist in Basel eines Betruges im Betrage von ca 220 Frk. angeklagt, Derselbe hat nämlich als Unterakkordant von dem Uebernehmer einer Rheinbaute 220 Frk. unterm 10. April in Empfang genommen und hat sich dann mit dieser Summe aus Basel fortgemacht, ohne seine Arbeiter zu bezahlen.
B. Die Regierung von Basel verlangt nun  die Auslieferung des Schenkel und dieser erhebt hiegegen keine Einsprache.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Wilhelm Schenkel von Dübendorf an die Regierung von Basel wegen der in fact. A bezeichneten Handlung bewilligt.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Basel-Stadt, b) an die Direktion der Polizei, c) an die Direktion der Justiz.
