Jacob Vetterli von Kaltenbach, Thurgau, Auslieferung desselben an die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichts u. Antrages der Direktion der Justiz
woraus sich ergibt:
Mit Zuschrift vom 9ten: dieß sucht das thurgauische Departement für Vormundschaft u. Armenwesen  um die polizeiliche Einlieferung des Jacob Vetterli von Kaltenbach dortigen Kantons, zur Zeit wohnhaft im Riesbach nach, gestützt auf einen Beschluß des thurgauischen Regierungsrathes vom 21. Januar d. Js., wonach Vetterli auf Ansuchen der evangel. Kirchenvorsteherschaft Burg b/Stein für ein halbes Jahr in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain unterzubringen ist;
beschließt:
1. Die Sache wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an dieselbe.
