Bestätigung des Besch[l]usses betreffend die Richtung der Stäfner Strasse von Oetikon nach Feldbach.
Nach dem in Bezug auf den sub 6. May d. J. ergangenen Rathsbeschluß, zufolge deßen die in der Gemeinde Stäfa von Oetikon bis Feldbach neu zu bauende Strasse in der untern Richtung durch die Thalfläche des Sees geführt werden solle, zwey Petitionen eingelangt, die eine von dem Gemeindrathe Stäfa Nahmens der dortigen Gemeinde, das Gesuch enthaltend, daß mit Hinsicht auf dem gewünschten obern Strassenzug neue Aussteckungen gemacht und Abschätzungen zu nochmaliger Vergleichung beyder Züge vorgenommen werden möchten, die andere von einer bedeutenden Anzahl Gemeindsbürger, welche dafür bitten, daß er bey jenem Beschluße sein Verbleiben haben möchte, hat der Regierungsrath Grund deßen, daß die Verhältniße beyder Züge bey den bisher stattgefundenen wiederholten Untersuchungen sowohl in technischer Beziehung als der Kosten halber auf das Genauste geprüft und erwogen worden, beschlossen, er finde sich nicht veranlasst, neue Aussteckungen veranstalten zu lassen, und solle also der Beschluß vom 6ten May seine Vollziehung erhalten.
Hiervon wird dem Strassendepartement und dem Statthalteramt  Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa Kenntniß gegeben.
