Abweisung des Herrn Jacob Kienast in Oberstraß in seinem Recurs gegen die finanzräthliche Vermögenstaxation.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion beschloßen, den Herrn Jacob Kienast von Oberstraß mit seinem Recurse gegen die finanzräthliche Taxation seines Vermögens für das Jahr 1834. in Betracht, daß Recurrent auf keinerley Weise eine Vermögensverminderung dargethan, abzuweisen. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements, sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Kienast mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.  
