Handwerksverein d. Bez. Pfäffikon; Staatsbeitrag an dessen Gewerbeausstellung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuchschreibens des Ausstellungskomite des Handwerksvereins des Bezirkes Pfäffikon vom 1. d. Mts. und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I: Dem genannten Comite wird an seine Ausgaben für eine auf den Zeitpunkt der Eröffnung der Eisenbahnlinie Effretikon–Hinweil zu veranstaltende Gewerbeausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 aus dem Büdgetkredit A. II. b. Gewerbewesen bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
