Abweis. d. Rek. der [Maria] [Margaretha] Pfeffer u. ihrer Tochter [Maria] [Sophie] Pfeffer, v. Sindelfingen, [Württemberg] betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Wilhelm Stangele, Namens der Frau Maria Margaretha Pfeffer u. ihrer Tochter Maria So-  phie Pfeffer, von Sindelfingen, Württemberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich wies die Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß die Tochter schon zweimal unehelich geboren u. ihr Verhältniß zu Stangele vielmehr als das einer wilden Ehe als wie das eines Verlöbnisses betrachtet werden müsse.
E. In ihrer vom 1. April datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, behaupten, es liege in ihrem Verhältniß nichts Unsittliches, es sei dasselbe dasjenige eines Verlöbnisses u. nicht das einer wilden Ehe; aus dem Verlöbniß sei übrigens nur das zweite Kind hervorgegangen, das erste Kinde sei von der Heimatgemeinde anerkannt u. in den Heimatschein der Mutter aufgenommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten bestehend in 3 Fr Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fluntern u. an die Rekurrenten.  
