H[err] Ferdinand Hotz in Bärentsweil, Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses u. Fristansetzung für Ausführung eines Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Ferdinand Hotz in Bärentsweil,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses u. Fristensetzung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse vom 6. Heumonat u. 23. Wintermonat 1861. wurde dem Herrn J. J. Walder in Bärentsweil bewilligt, am Staldenbach daselbst ein Wasserwerk zu errichten, u. unterm 6. Weinmonat 1866. erhielt er die Bewilligung, zu dem durch seine Urkunden konzedirten Gefälle auch noch dasjenige von der Sennhütte bis zum ursprünglichen Einlaufkanal der Mühle Bärentsweil zu benutzen. Herr Walder kam nicht zur Ausführung des projektirten Werkes, verzinste aber gemäss Regierungsbeschluß vom 5. Wintermonat 1864. das durch die beiden ersten Konzessionen erworbene Wasserrecht mit 2 Fr: 50. Rpn.
Letztes Jahr verkaufte er die ganze Rechtsame an Hrn. Ferdinand Hotz in Bärentsweil, welcher darauf mit Zuschrift vom 16. August 1869. um Erstreckung der für Ausführung des Werkes angesetzten Frist nachsuchte.
Auf dieses Gesuch hin wurde von der Direktion der öffentl. Arbeiten die Meßung der noch nicht verzinsten Wasserkraft  (Konzession vom 6. Weinmonat 1866.) angeordnet. Das Gefälle derselben beträgt 19,6 Fuß, die Wassermenge 0,4 Kubikfuss, der Kanon Fr: 7.29., der jährliche Zins somit 2 Fr: 85 Rpn. Da aber alle drei Konzessionen ein zusammenhängendes Wasserrecht betreffen, so sind beide Zinse (der jetzt bestimmte u. der oben erwähnte) in einen zu verschmelzen, welcher sich auf 2 Fr: 50 Rpn. + 2 Fr: 85 Rpn. = 5 Fr: 35 Rpn. beläuft u. in diesem Betrage zum ersten Mal mit Maitag: 1870. zu entrichten ist.
B. Gegen vorstehende Zinsberechnung, welche dem Hrn. Hotz mitgetheilt wurde, hat dieser keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 6. Heumonath u. 23. Wintermonat 1861. u. 6. Weinmonat 1866. dem Hrn. Hauptmann J. J. Walder in Bärentsweil ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Ferdinand Hotz daselbst befindliche Wasserrecht am Staldenbach wird auf 5 Fr: 35 Rpn. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag zwar zum ersten Mal mit Maitag 1870. zu entrichten ist.
Dagegen wird H[err] Hotz von der fernern Entrichtung des bisher bezahlten Zinses von 2 Fr: 50 Rpn. befreit.
2. Dem Hrn. Hotz wird eine Frist von 3. Jahren, vom  heutigen Tage an, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, dass es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp: 1. u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Wintermonat 1861. aufzunehmen.
4. Herr Hotz hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1. u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6. Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
