Polizeisoldat Sträßler; Rekurs betr. Buße.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Polizeisoldat Sträßler d. d. 14. September gegen die ihm von der Polizeidirektion unterm 10. Sept. auferlegte Buße von 20. Fr. wegen Hausfriedensstörung und Theilnahme am Raufhandel,
und eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
in Betracht:
Abgesehen davon, daß es fraglich sein mag, ob ein Rekurs gegen eine solche Bußenauflage der Polizeidirektion zulässig ist, muß Rekurrent die Richtigkeit der Thatsachen, welche der rekurrirten Verfügung riefen, im Wesentlichen zugeben, und es kann kein Zweifel darüber bestehen, daß die auferlegte Buße in dem begangenen Fehler ihre hinlängliche Begründung findet,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen,  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
