Schulgenossenschaft Trüllikon, Ertheil. e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbau.
In Sachen der Schulgenossenschaft Trüllikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die  Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Trüllikon erbaute ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung, das alle gesetzlich und reglementarisch vorgeschriebenen Räumlichkeiten enthält und mit Neujahr 1864 bezogen wurde; sie sucht nun durch Eingabe der Gemeindsschulpflege vom 18. Februar um einen angemessenen Staatsbeitrag nach, welches Gesuch von der Bezirksschulpflege Andelfingen mit Schreiben vom 21. Februar mit der Bemerkung empfohlen wird, daß der Bau solid & zweckmäßig ausgeführt sei, daß indessen beide Kammern der Lehrerwohnung unvertäfert seien und daß die reglementarischen Vorschriften bezüglich der Abtritte [§ 21 der Verordnung über Erbauung von Schulhäusern] nicht vollständig haben berücksichtigt werden können, alles übrige aber vollkommen befriedige, ferner, daß sie die Baurechnung, die Schätzung des Materiales vom abgebrochenen alten Schulhaus und die übrigen Angaben zur Rechnung richtig gefunden habe.
B. Die Gesammtkosten belaufen sich laut genehmigter Baurechnung auf
Frk.
14,060 92
Rp.
Davon ist jedoch in Abzug zu bringen:
[1. a.] Erlös vom Material des alten abgebrochenen Schulhauses
Frk.
381 55.
[1. b.] dito
 “
21 40.

Uebertrag:
Frk.
402 95.
Fr.
14,060 92
Rp.
2. Land für Turnplatz & Garten 2963 ½ [Quadratfuss]
 “
742 70.
3. Erdarbeiten
 “
300.   –
4. Passivzinse
 “
307 45.
5. Auf Titel Allerlei [für Schüler, Assekuranz etc]
 “
66 25.
 “
1819 35
Rp.
Es ist somit für Zumessung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen:
Frk.
12,241 57
Rp.
C. Die Schulgemeinde Trüllikon hat ein Steuerkapital vom Frk. 456,000, ferner 105 Haushaltungen und 180 Activbürger, wonach die einfache Steuer Frk. 751 – abwerfen würde & zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten ca 16 pr. mille Steuer erhoben werden müßten. Das Schulgut beträgt Frk. 8532 auf 1 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt also nach der Verordnung vom14. September 1864 rücksichtlich ihrer Steuerfaktoren in die 6. Klasse, rücksichtlich ihres Schulgutes in die 8. Klasse und demnach in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Trüllikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 1400  ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1865: „VII. C. a. 2 Schulhausbauten[“] und an die Direktion der Finanzen.
