Staatsbeitr. f. das [schweizerische] Unteroffiziersfest in Luzern.
Das Organisationskomite für das eidg. Unteroffiziersfest in Luzern 1887 stellt mit Zuschrift vom 16. April das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Fest behufs Ausrichtung von Prämien in den verschiedenen Abtheilungen des Arbeitsprogramms.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nach bisheriger, sowol vom Kt. Zürich als von andern Kantonen befolgten Praxis  werden Staatsbeiträge je nur an solche Feste ertheilt, die im Gebiete des betr. Kantons abgehalten werden; die einzige Ausnahme hievon bildet das eidg. Schützenfest. Eine Abweichung von dieser Praxis, in der Weise, das auch für weitere Feste, die in andern Kantonen stattfinden, Staatsbeiträge verabfolgt werden, würde so weit führen, daß hierauf nicht eingetreten werden kann. Bei aller Anerkennung der Bestrebungen des schweiz. Unteroffiziersvereins ist deshalb der Reg. Rath in Rücksicht auf die Konsequenzen nicht in der Lage, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an das eidg. Unteroffiziersfest 1887 in Luzern wird nicht entsprochen.
II. Mittheilung an das Organisationskomite in Luzern & an die Militärdirection.
