Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung]. d. [Jakob] Straßer, Zimmermann v. Nußbaumen.
In Sachen
des Jakob Straßer, Zimmermann, von Nußbaumen, Kanton Thurgau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der schon oft bestrafte Straßer wird angeklagt, von verschiedenen Orten in Andelfingen u. Feuerthalen Waaren im Betrage von Frk. 40.36 Rp. auf ein falsches Vorgeben gekauft zu haben.
B. Das Statthalteramt Andelfingen sucht dafür nach, die Auslieferung des Straßer zu erwirken, der gegenwärtig in der Strafanstalt Tobel eine Strafe absitze.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau ist zu ersuchen die Auslieferung des Straßer zu bewilligen u. denselben dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen u. die Direktion der Justiz.
