Beförderungen im Offizierkorps der Auszügerinfanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Kriegsrathes vom 31ten März folgende Beförderungen im Offizierkorps der Auszügerinfanterie eintreten lassen:
Zu Bataillonskommandanten wurden ernannt:
die HHerren Majors
Morf von Zürich
Bantli von Meilen
Graf von Brütten, Im Riesbach.
zu Majoren
die HHerren Hauptleute
Zelger, von Stans in Zürich
Pfenninger von Wald,
Billeter von Zürich,
Fierz von Herrliberg,
zu Hauptleuten
die HHerren Oberlieutenants
E. Koller von Zürich,
C. Tobler von Zürich,
Hs. Jak. Boßhard von Sternenberg in Bauma,
Jak. Hildebrand v. Stadel,
Jak. Wegmann v. Zürich.
Ferner wurden bei dem Offizierkorps der Scharfschützen des Auszugs
zu Hauptleuten ernannt:  
die HHerren Oberlieutenants
J. Jb. Vogel von Zürich und
Joh. Spillmann von Hedingen in Bonstetten
Hievon ist dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando den betreffenden Quartierkommandos Kenntniß zu geben, den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
