Kauf- & Wiederverkauf v. ca 18 Aren Ackerland im Hard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Domänenverwaltung mußte aus dem Konkurse des Heinrich Dünki, Spähn, in Rorbas, als Kreditorin einer Forderung von noch 680 Fr. Kapital nebst einem Jahreszins, verfallen mit Maitag 1880, lt. Kaufschuldbrief per Fr. 800 d. d. 14. Juni 1859 auf der am 2. Mai d. Js. stattgefundenen Liegenschaftenversteigerung das Unterpfand genannten Titels, ca 18 Aren Ackerland im Hard, aus Mangel an Käufern zum Preise von Fr. 500 zu Handen des Staates wieder übernehmen.
B. Das fragliche Grundstück wurde seither bei Anlaß einer Liegenschaftengant wieder versteigert & von Hrn. Gemeindammann Heinrich Schneider in Rorbas unter folgenden Bedingungen zum Preise von Fr. 630 erstanden:
1. Der Verkauf erfolgt mit Wegbedingung jeder Nachwährschaft.
2. Der Antritt kann sofort stattfinden.  
3. Der Kaufpreis ist von Martini 1879 mit 41/2% pr. Jahr zu verzinsen & wie folgt zu bezahlen:
Fr. 300 in vier gleichen aufeinander folgenden Jahreszahlungen, deren erste mit Martini 1880 verfällt;
Der übrige Theil der Kaufsumme auf eine von Martini 1883 an beiden Theilen freistehende halbjährliche Kündigung hin.
4. Der Kaufpreis ist schuldbrieflich auf das Kaufsobjekt zu versichern.
5. Die Kosten des Kaufbriefes werden gemeinsam, diejenigen des Schuldbriefes vom Käufer allein bezahlt;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der unterm 5. dieß bereits notarialisch gefertigte Kauf von Fr. 500 betr. ca 18 Aren Ackerland im Hard aus dem Konkurse des Heinrich Dünki wird nachträglich genehmigt.
II. Der mit Hrn. Gemeindammann Schneider in Rorbas abgeschlossene Kauf per Fr. 630 wird ebenfalls genehmigt.
III. Die Domänenverwaltung wird ermächtigt, die Differenz zwischen der Kapitalschuld von Fr. 680 & dem Betrag der Kaufsumme [Fr. 630] auf dem Kapitalkonto abzuschreiben.
