Schreibn d. Obergerichtes betr. genauere Controle über die verrechtfertigten Militärdienstpflichtigen.
In Erwiederung der Zuschrift der [sic!] Regierungsrathes vom 10 dieß betreffend genauere Controle über die Concurse Militärpflichtiger, wird von dem Obergerichte mit Schreiben vom 17 dieß berichtet, es habe unter gleichem Datum die sämmtlichen Bezirksgerichte angewiesen, den unter ihrer Aufsicht stehenden Notaren den Auftrag zu ertheilen, halbjährlich den betreffenden Quartierkommandanten ein Verzeichniß der in dem verfloßenen Halbjahr verrechtfertigten im Militärpflichtigen Alter stehenden Personen zu übersenden.
Hievon wird dem Kriegsrathe unter Bezugnahme auf sein Ansuchen Kenntniß gegeben.
