Staatsbeitrag an Stadtbibliothek Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Bibliothekkonvent in Winterthur mit Schreiben vom 4. l. Mts. erstellten Berichtes über die Stadtbibliothek & das Museum daselbst pro 1876,
auf Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Stadtbibliothek Winterthur wird für das Jahr 1977 aus dem Kredit VI. B. i. 2 ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bewilligt unter den durch Regierungsbeschluß vom 12. Februar 1876 festgestellten Bedingungen.
II. Mittheilung an den Bibliothekkonvent und an die Direktion der Finanzen.
