Hr. Bergrath Stockar-Escher. Bestimmung einer Gratifikation für das Jahr 1862.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahr 1862, welche einen Reinertrag von Fr. 15,076. 84 Rp. zeigt, richtig befunden u. abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Bergrath Stockar-Escher für seine Leitung der Bergwerksverwaltung während des Rechnungsjahres 1862 eine Gratifikation  von Fr. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an Herrn Bergrath Stockar und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
