Dem Herrn Pfarrer Irminger wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Bericht vom 13. v. Ms.  gestellten Antrages beschloßen, dem Herrn Pfarrer Irminger in Wildberg, welcher nach langer getreuer Amtsführung wegen sehr geschwächten Gesundheitsumständen in den Fall gekommen, einen beständigen Vicar anzustellen, das gewohnte Vicariats-Additament von der Mitte des Monaths Februar an gerechnet, verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
