Beugger & Schwarz in Wülflingen; Rekurs betr. Ueberfall.
In Rekurssachen der Herren Beugger und Schwarz, in Wülflingen,
ergibt sich:
A. Herr Schwarz hat unterm 28. Septbr. v. Js. bei Anlaß der Kanalvollendung das Begehren gestellt, daß der Ueberfall des Hrn. Beugger bei dessen Turbinenhaus gemäß der Konzession vom März 1876 in seine richtige Höhe gelegt werde.
B. die [sic!] technische Untersuchung fraglicher Höhenlage ergab, daß dieser Ueberfall der angeführten Konzession nicht entspreche,  sondern um 390cm zu hoch liege, welcher Umstand die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßte, die angemessene Herabsetzung desselben unterm 28. Oktober v. Js. zu verfügen.
C. Herr Beugger nahm hieraus Veranlaßung gegen diese Zumuthung auf dem Rekurswege zu protestiren, sich darauf stützend, daß
a. fraglicher Ueberfall schon vor der Konzessionsertheilung vom 6. Mai 1876 bestanden habe,
b. die Ursachen der Schwarz’schen Rückstauungen anderswo zu suchen seien,
c. die Maßerhebungen ungenau seien & deshalb der Verifikation bedürfen, was am besten bei der Collaudation der Gesammtanlagen geschehen könne.
D. Diese Untersuchung der fertigen Kanalanlage hat stattgefunden & ergeben, daß seit der erzielten Verbindung der Kanäle Schwarz & Beugger die Rückstauungen gegen die Mühle in Folge allzu hoher Lage des mehrerwähnten Ueberfalls keineswegs in dem Maße eintreten, wie dieses nach der technischen Untersuchung im Oktober v. Js. anzunehmen war, weil zwischen den beiden Etablissementen noch etwas freies Gefälle vorhanden ist.
E. Durch Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. erklärt sich Hr. Beugger bereit, auf seine Konzession vom 6. Mai 1876 bezüglich einer weitern Tößwuhranlage zu verzichten, wenn ihm diejenigen Modifikationen, die an dem fraglichen Ueberfall durch Zutheilung des erwähnten freien Gefälls zulässig seien, zugestanden, und alle an die erwähnte Konzession geknüpften Bedingungen und Ver-  bindlichkeiten fallen gelassen werden.
F. Die Erledigung dieses Streitgegenstandes hat sich durch allerlei Zwischenfälle über Gebühr verzögert.
Es kommt in Betracht:
Bei der Entscheidung dieser Beschwerden kann nicht darauf abgestellt und untersucht werden, was alles noch zur Ordnung und Beschwichtigung dieser Pendenz nöthig oder möglich sei, vielmehr sind für den zulässigen Zustand die Bestimmungen der Konzessionen einzig & allein maßgebend und es ist nach diesen die Höhenlage des nach der jüngsten in Kraft bestehenden Konzession vom März 1876 geforderten Ueberfalls zu normiren und festzustellen. Die Einwendung, als habe diese Vorrichtung schon im Jahr 1875 ohne Beanstandung existirt, fällt als ohne Bedeutung dahin, weil eine derartig eigenmächtig erstellte Vorrichtung keinen Anspruch auf nachträgliche Gutheißung habe, noch haben kann. In gleicher Weise waren die gepflogenen Unterhandlungen behufs der Verzichtleistung auf die Konzession vom 6. Mai 1876 unnütz, weil sich diese Verhältnisse nicht einseitig ordnen lassen, dieselbe auf einem Compromiß dreier Wasserrechtsbesitzer beruht, nicht nur die Anlage eines Wuhres in der Töß beschlägt, sondern auch Kanalverhältnisse ordnet, die nicht einseitig sich aufheben lassen, vielmehr – wenn dieses wirklich angestrebt wird – die Beschreitung des vom Gesetze vorgeschriebenen Weges – Ausschreibung des Begehrens – nöthig wird. – Es konzentrirt sich deshalb die ganze Untersuchung auf den einen Punkt, ob die konzedirten Verhältnisse hier bestehen oder  nicht, und es muß nach den Berichten des Kreisingenieurs diese Frage verneint werden, woraus denn für die staatlichen Behörden die Pflicht erwächst, die vom Gesetze geforderten Zustände ungesäumt herzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Beugger in Wülflingen gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Oktober v. Js. wird, weil unbegründet, abgewiesen und der Genannte angewiesen innert 4 Tagen vom Empfang dieses Entscheides an, fraglichen Ueberfall mit der Konzession vom 6. Mai 1876 in Uebereinstimmung zu bringen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die Herren Beugger & Schwarz durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur verbunden mit dem weitern Auftrage, falls die oben angesetzte Frist nicht innegehalten werden sollte, den konzessionsgemäßen Zustand, bezüglich dieses Ueberfalls, sofort unter Beizug des Kreisingenieurs auf exekutivem Wege herstellen zu lassen.
