J. Schaufelberger in Spittel - Wald; Wahl z. Mitglied d. Fabrikkommission.
Nachdem auch alt Kantonsrath J. Schnurrenberger in Unterstraß die vom Regierungsrath am 27. Juli d. Js. getroffene Wahl zum Mitglied der Sektion für das Fabrikwesen abgelehnt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum Mitglied der Fabrikkommission,
gewählt:
Herrn J. Schaufelberg, im Spittel - Wald,
und beschlossen:
Es ist hievon dem Gewählten Kenntniß zu geben und die Wahl im Amtsblatte zu veröffentlichen.
