Anerkennung d. Wahl des Hrn. Bez. Thierarzt Joh. [Heinrich] Meier, v. Dällikon, zu e. Mitgliede des Bez. Rathes Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Regensberg unterm 30. v. Mts. an die durch Entlassung des Hrn. Bezirksrath Wirth in Regensberg, erledigte Stelle eines Mitgliedes des dortigen Bezirksrathes im 5 Scrutinium mit 100 von 148 Stimmen den
Herrn Bezirksthierarzt Joh. Heinrich Meier, von Dällikon, gewählt hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Hievon sei dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Regensberg Mittheilung zu machen.
