Das Pfarramt Weiningen bittet, daß ein Todtenschein betreffend den in Frankreich verstorbenen Johannes Benz, Mechaniker, von Weiningen, eingezogen werde.
Da das Pfarramt Weiningen mit Schreiben vom 11ten d. M. berichtet, daß der dortige Gemeindsangehörige Johannes Benz, Mechaniker, als Arbeiter in einer Fabrik des Herrn Flagolet in Vagney bey Remiremont [Departement des Vosges] im März 1840. verstorben sey, und daß es ungeachtet aller Nachwerbungen bisher unmöglich gewesen, weder einen Todtenschein noch ein Vermögensinventar zu erhalten; auch die Familie deßelben aus gewißen Anzeigen voraussehend, daß von dem letztern schwerlich etwas herauskommen würde, doch der Wunsch hege, es möchte wenigstens ein Todtenschein erhältlich seyn, so hat der Regierungsrath beschlossen, dießfalls an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu  schreiben und denselben einzuladen, daß er sich für Beybringung eines solchen bemühen wolle.
