Gemdrth Neftenbach; betr. Korrektion des Nef- u. Wiesenbaches etc.
In Sachen des Gemeindrathes Neftenbach,
betr. Gesuch um Genehmigung der Pläne für Korrektion des Nefbaches, Wiesenbaches u. Furtbaches, sowie um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Korrektionsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Neftenbach hat bereits im Jahr 1885 nach vorangegangener Beschlußfassung durch die betheiligten Grundbesitzer u. durch die politische Gemeinde u. nach erfolgter Plangenehmigung durch den Bezirksrath Winterthur, den obern Theil des Nefbaches, den sog. Wiesenbach, von der Banngrenze Hettlingen abwärts bis zur Brücke der Straße II. Klasse zwischen Riedthof u. Aesch auf eine Länge von 662 m korrigiert u. hierauf Hrn. Geometer Müller in Rümikon auch für Korrektion des Nefbaches abwärts bis zur Straßenbrücke I. K. No 18 im Dorfe Neftenbach auf 1755 m Länge technische Vorarbeiten anfertigen lassen, ebenso für Korrektion des Furtbaches auf 529 m Länge bis zur Straße II. Kl. zwischen Aesch u. der Eisenbahnstation  Hettlingen.
B. Unterm 23. Juni a. c. legt nun der Gemeindrath Neftenbach die bezüglichen Pläne zur Genehmigung vor, mit dem Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die erwachsenden Kosten im Sinne von § 12 des Flußkorrektionsgesetzes vom 10. Dezbr. 1876. Dabei führt er an:
a. Obere Nefbach[-] oder Wiesenbachstrecke:
Diese 662 m lange Bachstrecke sei auf Drängen der Grundbesitzer ohne staatliche Genehmigung in Angriff genommen u. vollendet worden nach dem Plan eines nicht gerade fachmännisch gebildeten Mannes. Es habe sich allerdings bei der Ausführung ergeben, daß dem Plane die wünschbare Genauigkeit abgehe; dennoch könne die Korrektion als gelungen betrachtet werden, da nunmehr der anstoßende Grundbesitz vor den früher vielfach vorgekommenen Ueberschwemmungen gesichert sei, ebenso die Straße II. Klasse von Wülflingen über Aesch nach dem Flaachthal u. dürfe wohl auch dieser Theil der Unternehmung Anspruch auf staatliche Unterstützung machen.
b. Untere Nefbachstrecke bis Dorf Neftenbach.
An dieser 1755 m langen Bachstrecke seien für die Strecke No 948 [Einmündung des von Riedthof kommenden Krebsbaches] bis No 1480 [Ende des Weiers der Rothfarb] zwei Projekte aufgenommen.  Projekt I verfolge eine mehr geradlinige Richtung u. habe die Verlegung der Zuleitung zum Weier nebst ca 500 Fr. Mehrkosten zur Folge, während Projekt II in schwachen Biegungen sich mehr dem alten Bache anpasse. – Die am 24. Januar a. c. stattgehabte Versammlung der Grundbesitzer habe sich für Projekt II entschieden & zugleich erfunden, es könne die Uferversicherung mit Wippen unterbleiben, da erfahrungsgemäß angenagelte Rasenziegel genügen u. damit eine Kostenersparniß von ca 2900 Fr. gemacht werden könne. In Zustimmung hiezu habe die politische Gemeinde am 14. Februar u. der Bezirksrath am 12. März dieses Projekt II genehmigt. Kostenvoranschlag Fr. 5037.
c. Furtbach.
Die Korrektion umfasse die 529 m lange Bachstrecke von der Straße II. Klasse Aesch–Station bis zu seiner Einmündung in den Nefbach.
Die Sohlenbreite sei auf 1–1,5 m angenommen u. bei dem etwas starken Gefälle von 0,95–2,55% eine Sohlenversicherung mit drei je 0,5 m hohen Abstürzen vorgesehen. Kostenanschlag Fr. 880. Auch dieses Projekt sei von Gemeinde u. Bezirksrath am 14. Febr. bezw. 12. März a. c. genehmigt worden.
Zum Schlusse wird noch angeführt, es sei das Bedürfniß einer rationellen Korrektion wirklich vorhanden u. spreche hiefür die Opferwilligkeit der  Gemeinde u. von Privaten, welche trotz der für die Landwirthschaft schwierigen Zeitverhältnisse die großen Kosten nicht scheuen. Wohl hätte bei normalen Witterungsverhältnissen eine zweitweise Reinigung der Bäche genügen können, gegenüber von Hochwassern habe jedoch das bisherige Bachprofil nie genügt u. sei die Nothwendigkeit einer gründlichen Korrektion immer mehr zu Tage getreten. Da aber solche für die betheiligten Grundbesitzer zu schwer u. mit der Baute ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden sei in Bezug auf die verschiedenen Straßen- und Fußwegübergänge, so habe die Gemeinde beschlossen, die Hälfte der Kosten zu übernehmen, in der Hoffnung, es werde der Staat an die übrige Hälfte zur Erleichterung der Grundbesitzer ebenfalls einen namhaften Beitrag leisten.
C. Der nachträglich zu den Akten verlangte Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 12. März a. c. lautet wie folgt:
„Die vorliegenden Pläne u. Kostenberechnungen werden genehmigt u. die Ausführung der dießfälligen Arbeiten nach diesen Plänen im Sinne der von den betheiligten Grundbesitzern gefaßten Beschlüsse u. mit dem von der Gemeindeversammlung gemachten Zusatze bewilligt.“
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Die Planvorlage umfaßt außer der Korrektion des Furtbaches, welcher bei Hünikon seinen Anfang nimmt u. Nebenzufluß des Nefbaches ist, hauptsächlich die durchgreifende Korrektion des letztern vom Dorfe Neftenbach aufwärts bis an die Grenze von Hettlingen. In seinem untern Theile bildet er die Vereinigung aller aus dem Gebiete von Seuzach u. Hettlingen u. theilweise auch aus demjenigen von Henggart & Dägerlen kommenden Gewässer. Das Regengebiet des Nefbaches ist daher ziemlich groß u. gehörten Ueberschwemmungen der weiten Wiesen u. Riedtfläche bis in die neuere Zeit nicht zu den Seltenheiten. Es haben deshalb die Gemeinden Hettlingen & Seuzach bereits größere Bachstrecken korrigirt u. weitere Strecken bis an die Grenze von Neftenbach in Arbeit. Im Gemeindsbann Neftenbach wurde in neuerer Zeit der von Seuzach kommende Krebsbach vom Riedthof abwärts mit Staatsbeitrag korrigirt u. vom Riedthof aufwärts die Korrektion beschlossen. Der Haupt- oder Nefbach selbst scheint schon früher von den Landanstößern nach Richtung u. Querprofil verbessert worden zu sein, die zu steilen Böschungen sind aber stellenweise zusammengebrochen u. das Bachbett verengt, so daß mit bloßer Bachreinigung nicht mehr geholfen werden kann. Die Nothwen-  digkeit einer gründlichen Korrektion desselben liegt daher vor.
Im Speziellen ist Folgendes zu berichten:
I. Nef- u. Wiesenbach.
Die Gefällsverhältnisse sind in der Hauptsache gegeben durch die Sohle unter der Straßenbrücke I. Klasse im Dorfe Neftenbach resp. durch das dortige Mühlewuhr, ferner durch das Weierwuhr bei der Rothfärberei bei Profil 1170, und durch die Bachsohle unter der Straßenbrücke II. Klasse Aesch–Riedt bei Profil 0.
Es ergibt sich aus diesen gegebenen Punkten folgendes Gefälle:
Von
der Grenze Hettlingen bis No 0
bei
626
m Länge
:
4,5
‰.
“
No 0 bis zum Weierwehr
“
1170
m     “
:
3,96
‰.
“
Weierwehr bis Brücke II. Kl.
“
743
[m]   “
:
3,08
‰.
Für letztere Strecke könnte das Gefälle noch etwas vermehrt werden durch Tieferlegung der Grundschwelle des Mühlewehres u. bessere Handhabung derselben bei Hochwasser. Eine Verbesserung der Verhältnisse am Mühlewehr ist daher zu wünschen, kann aber nur durch Umbau des Wehres in Gemeinschaft mit dem Mühlebesitzer erreicht werden.
Die Richtung des neuen Baches folgt im Wesentlichen derjenigen des alten Baches, welche schon bisher eine ziemlich gerade war. Auf der  Bachstrecke vom Weierwehr [Profil No 1170] abwärts bis No 1430 neben dem Weier bestehen zwei Projekte, nämlich das geradlinige mit etwelcher Bachverlegung u. das krummlinige Projekt [blau] mit Beibehaltung der alten Bachrichtung. Letzteres ist von der Gemeinde beschlossen wegen Ersparung von Kosten u. kein Grund vorhanden, dasselbe nicht zu genehmigen, weil es nur wenig von der Geraden abweicht.
Profil u. Uferversicherung. Das Projekt nimmt folgende Sohlenbreiten an:
Von der Straßenbrücke I. Klasse aufwärts bis zum Weierwehr bei 3,08‰ Gefälle 5,0 m; vom Weierwehr aufwärts bis zur Einmündung des Krebsbaches bei 3,96‰ Gefälle 4.5m und von da aufwärts für den Nef[-] oder Wiesenbach eine Breite von 3,0 m. Der bereits korrigirte Theil des Wiesenbaches von der Brücke Aesch–Riedt aufwärts erweist sich mit 3,6 m Sohle als zu breit, indem dieselbe schon stark verwachsen u. verschlammt ist; bei nächster Bachreinigung sollte dieselbe wieder auf 3,0m reduzirt werden. Alle Böschungen sind 1 1/2füßig angenommen u. hatte der Plan eine Uferbekleidung mit Rasenziegeln auf 0,5m Höhe über der Sohle u. am Fuß eine Wippe aus Weiden- u. Mischelholz angenommen. Grundbesitzer u. Gemeinde halten eine Wippe bei dem schwachen  Gefälle für entbehrlich u. verweisen auf die gemachten Erfahrungen am Krebsbach u. am Wiesenbach, wo mittelst verpflockten Rasenziegeln ein ganz solider Uferschutz geschaffen worden sei. Es ist letzteres richtig, aber nur dadurch zu erklären, daß bis zum völligen Verwachsen der Rasenziegel kein Hochwasser eingetreten ist, andernfalls wären die Rasenziegel wahrscheinlich weggerissen worden u. werden auch den Fuß auf die Dauer nicht schützen [sic!].
Im Kostenvoranschlag wurde die Versicherung der Böschung mittelst Wippe- [recte: Wippe,] Streuholz und entsprechender Ausgrabung zu Fr. 1 50 pr. m Bachlänge angesetzt. Es genügt aber eine Wippe von 20–25cm Durchmesser ohne Streuholz u. betragen die Kosten dafür sammt Pfählen kaum die Hälfte des obigen Ansatzes. Eine solche Fußverkleidung der Böschung ist für den Hauptbach sehr zu empfehlen. Im Uebrigen entsprechen die Profile den wahrscheinlichen Abflußmengen bei Hochwasser und den vorhandenen Gefällen.
II. Der Furtbach.
Derselbe ist bereits dieses Frühjahr nach vorliegendem Plan korrigirt worden und bedarf es somit eigentlich keiner Plangenehmigung mehr. An demselben ist zu unterscheiden  der untere Theil, welcher in der Thalebene liegt u. mit dem in denselben ausmündenden Böserichgraben zur Entwässerung mitwirken soll u. der obere Theil gegen die Straße II. Kl. zwischen Aesch u. der Eisenbahnstation Hettlingen mit starkem Gefälle.
Letztere Bachstrecke ist richtig korrigirt u. gibt zu keinen Bemerkungen Anlaß, die Abstürze sind als schiefe Rampen gut angelegt u. bei dem ziemlich starken Gefälle nöthig.
Der untere Theil dagegen sollte von der Einmündung in den Wiesengraben bis zur Aufnahme des Böserichgrabens mit kleinerem Gefälle u. etwas tiefer gelegt werden, da das Terrain sehr flach u. naß [ist] u. sehr der Entwässerung bedarf. Es macht dieß einen weitern Absturz bei Profil 345 unterhalb der ersten Brücke nothwendig u. ermöglicht nach der im Plan angegebenen Bleistiftlinie, den Ausfluß des Böserichgrabens um ca 0,5m tiefer zu legen. Laut Zuschrift vom 16. Juli erklärt sich der Gemeindrath Neftenbach bereit, diese Aenderung noch nachträglich vorzunehmen.
Von der Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Furtbach ist wohl Umgang zu nehmen. Ein erhebliches öffentliches Interesse  ist mit dessen Korrektion nicht verbunden & kann überhaupt dem § 12 des Korrektionsgesetzes von 1876 nicht die Bedeutung beigelegt werden, daß alle möglichen u. auch die unbedeutendsten Nebenbäche vom Staate zu subventioniren seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Neftenbach vorgelegten Pläne für die Korrektion des Nefbaches u. des Wiesenbaches u. des Furtbaches werden genehmigt, dem Gemeindrath wird jedoch aufgegeben, bei Ausführung der Baute die im Berichte der Direktion der öff. Arbeiten empfohlenen Aenderungen zu beachten u. namentlich den Umbau des Mühlewehres im Dorfe Neftenbach anzustreben.
II. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe nach vorschriftsmäßiger Vollendung der Baute auf Grundlage dannzumal vorzulegender Rechnung sammt Belegen bestimmt werden wird.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Neftenbach unter Rücksendung der Pläne u. Ko-  stenberechnungen.
