Frau Moor im Zeltweg-Hottingen. Abw. ihres Rek. betr. Verhindg. e. Baute.
In Sachen
des Herrn Polizeidiener Krebser in Zürich als Vormund der Frau Moor im Zeltweg-Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Verhinderung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hottingen hat unterm 25. v. Mts. die von dem Hrn. Krebser Namens der Frau Moor eingereichten Baupläne unter folgenden Bedingungen genehmigt:
1. seien die Pläne vom Vormunde der Bauunternehmerin zu unterzeichnen;
2. sei Petent beauftragt, in den Grundplan die Senkgrube  einzeichnen zu lassen.
3. sei im Uebrigen auf den Fall, daß der Plan die von den Oberbehörden festzusetzende Baulinie einhalte, die Baute zu gestatten u. die nöthige Ausschreibung nach Eingang des betreffenden Urtheils, resp. Ablauf der Rekursfrist anzuordnen, insofern die gebrochene Ecke gegen die Gemeindgasse einen Fuß mehr gebrochen werde, als im Plane angegeben sei.
B. Frau Moor begann sogleich mit Ausführung der Baute, erhielt jedoch vom Gemeindrathe den Befehl, damit einzuhalten, bis
1. ein die Größe der projektirten Baute bezeichnendes Gespann erstellt u.
2. die diesfälligen Rekursfristen abgelaufen seien.
C. Da Frau Moor dessenungeachtet zu bauen fortfuhr, so wandte sich der Gemeindrath an das Statthalteramt, welches unterm 6. dies das Gemeindammannamt Hottingen aufforderte, Frau Moor resp. deren Vormund, nöthigenfalls unter Zuziehung polizeilicher Hülfe, auf exekutivem Wege an den fragl Bauarbeiten zu verhindern.
D. Namens des Hrn. Krebser beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Schneider mit Zuschrift vom 7. dies über diese Verfügung u. sucht um Aufhebung derselben resp. dafür nach, daß die Fortsetzung der Baute gestattet werden möchte, – zur Begründung anführend, es sei von Seite der Unternehmerin den vom Gemeindrathe aufgestellten Bedingungen ein Genüge geleistet worden.  
E. Der Gemeindrath Hottingen betont in seiner vom 10. dies datirten Rekursbeantwortung vorerst den Umstand, daß die von Frau Moor eingereichten Baupläne nur unter der ausdrücklichen Bedingung genehmigt worden seien, daß die von den Oberbehörden festzusetzende Baulinie eingehalten werde. Ferner wird bemerkt, es sei der Bauunternehmerin aufgegeben worden, ein Baugespann aufzustellen, da das schon im Hornweg aufgestellte längst wieder beseitigt worden sei. Nun sei Frau Moor diesem Auftrage nicht nachgekommen, sondern habe ohne Errichtung eines Gespannes u. vor Feststellung der Baulinie mit dem Baue begonnen. Bezüglich der letztern habe allerdings der Bezirksrath unterm 14. Heumonat einen Beschluß gefaßt, allein gegen diesen Beschluß habe ein Hr. Berchtold im Zeltweg an den Regierungsrath rekurrirt, es sei somit diese Angelegenheit noch pendent.
Daraus gehe hervor, daß Frau Moor, resp. deren Vormund, den vom Gemeindrathe aufgestellten Bedingungen kein Genüge geleistet habe. Dazu komme endlich noch der Umstand, daß die angefangene Baute dem Situationsplane nicht entspreche. Der Gemeindrath müsse daher wünschen, es möchte die rekurrirte Verfügung so lange aufrecht erhalten bleiben, bis ein Gespann erstellt u. der oben erwähnte Rekurs bezüglich der Baulinie erledigt sei.
Es kommt in Betracht:
Dem Entscheide ist der Beschluß des Gemeindrathes vom 25. Heumonat lJs zu Grunde zu legen, da gegen diesen Beschluß  nicht rekurrirt wurde.
Durch denselben wurden die Pläne nicht unbedingt genehmigt, vielmehr an die Bewilligung zur Ausführung der Baute u. A. die zwei Bedingungen geknüpft:
a. daß der Plan die von den Oberbehörden festzusetzende Baulinie einhalte, woraus folgt, daß vorerst die Baulinie definitiv festgestellt sein müsse, bevor der Beschluß gültig werden könne.
b. daß der Bau ausgeschrieben werde, welche Vorschrift gar keinen Sinn hätte, wenn schon während der gesetzlichen Frist u. bevor der Gemeindrath im Sinne des § 30 der Bauordnung seinen Entscheid gefaßt hat, mit der Ausführung des Baues begonnen werden dürfte.
Nun ist (zwar ohne Aufstellung eines neuen Gespannes) die Baute ausgeschrieben worden [Amtsblatt No. 62], die Frist für Einsprachen ist aber erst den 17. Augstm. abgelaufen, so daß der Gemeindrath frühestens am 18. dies einen neuen Beschluß fassen kann u. überdies ist die Baulinie gegenwärtig noch nicht festgestellt.
Rekurrent hat sonach die Bedingungen, unter denen die Baute gestattet wurde, nicht eingehalten u. wenn er doch mit der Baute begonnen hat, so handelte er der Vorschrift des § 30 Satz 4 der Bauordnung entgegen u. es war daher der Gemeindrath veranlast [sic!], den Fortgang der Baute zu unterbrechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 

beschließt:
1. Sei die Verfügung des Statthalteramtes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten u. den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. das Statthalteramt Zürich u. c. die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
