Landesausstellung Beschwerde Unterstraß betr. Beschränkung d. Fußwegs dch. die Platzpromenade.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Einschränkung & Absperrung der öffentlichen Wege in der Platzpromenade in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Januar d. Js. hatte sich der Gemeindrath Unterstraß beim Regierungsrath über Einschränkung & Absperrung der öffentlichen Wege in der Platzpromenade in Zürich durch die Brettereinzäunung für die schweiz. Landessausstellung beschwert  und im Wesentlichen angeführt: Der Weg längs der Limmat sei durch Einzäunung zum Theil in Beschlag genommen & es bestehe auf einer Stelle eine derartige Ausbiegung dieser Einzäunung nach der Limmatseite, die einer gänzlichen Absperrung gleichkomme, jedenfalls werde die Passage an dieser Stelle zur Nachtzeit gefährlich. – Im Ferneren sei der Weg längs dem rechten Sihlufer jetzt schon abgesperrt & hätte der Gemeindrath geglaubt, daß derselbe noch einige Monate hätte offen bleiben dürfen. Durch diese Beschränkungen würden die Verkehrsinteressen der Bewohner von Unterstraß in empfindlicher Weise geschädigt & man sehe sich daher zu folgenden Begehren veranlaßt:
1. daß die Ausbiegung in der Einzäunung längs der Limmat abgeschnitten & die Bretterwand in gerader Richtung fortgesetzt werde;
2. daß der Weg längs der Limmat während der Zeit der Ausstellung erweitert werde, was durch die Inanspruchnahme der Rasenanlage auf der Limmatseite geschehen könnte;
3. daß am untern Ende der Einzäunung dieselbe zurückgesetzt & damit mehr Raum für den Vorplatz geschaffen werde;
4. daß, wenn es irgendwie möglich wäre der Weg längs der Sihl noch einige Monate offen gehalten oder ein Ersatz dafür erstellt werde.  
B. Diese Beschwerde ist dem Statthalteramte Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen worden & es hat dasselbe nach Einvernehmen des Stadtrathes Zürich & des Zentralkomites der Landesausstellung unterm 24. Januar verfügt:
Die sub. Ziff. 1, 2 & 4 gestellten Begehren des Gemeindrathes Unterstraß werden als unbegründet, Ziff. 3 als nicht in hierseitige Kompetenz fallend, abgewiesen.
Alles gestützt auf folgende Betrachtungen:
1. In rechtlicher Beziehung sei zunächst die Frage zu erörtern, ob dem Gemeindrathe Unterstraß überhaupt ein Einspruchsrecht gegen beliebige Benutzung der Platzpromenade, die unbestrittenes Eigenthum der Stadt Zürich sei & über welche die städtischen Behörden bis zur Stunde nach jeder Richtung, also auch bezüglich der Anlage der Wege etc. ein freies Verfügungsrecht geübt hätten, zustehe. Diese Frage sei unbedingt zu bejahen, da die bestehenden zwei Zugänge [Brücken] dafür sprechen, daß die direkte auf diese Brücke führenden Wege als offene Fußwege zu betrachten seien, für deren Offenhaltung jeder Berechtigte, also auch der Gemeindrath Unterstraß Namens der dortigen Einwohnerschaft, einzustehen das Recht habe.
2. Gemäß § 52 des Gesetzes betr. das Straßenwesen, liege Anlage, Korrektion & Unterhalt der auf dem Gebiete der Stadt Zürich befindlichen Straßen  und Wege dieser selbst ob & kämen die übrigen Bestimmungen des Gesetzes bei den Straßen von Zürich & Winterthur nicht zur Anwendung. Es habe also der Stadtrath, soweit nicht die Rücksichten auf den öffentlichen Verkehr etwas anderes geboten, in diesen Richtungen völlig freie Hand. Die Verkehrsinteressen scheinen aber vollständig gewahrt, wenn der Weg auf dem Gebiete der Stadt Zürich bezüglich seiner Breite dem von Unterstraß erstellten Zugange, dem Drathschmiedlisteg, entspreche, was thatsächlich der Fall sei.
3. Aus denselben Gründen sei auch der Stadtrath Zürich bezw. das Komitee der Landesausstellung berechtigt gewesen, dem bestehenden Fußwege eine etwas veränderte Richtung zu geben, sofern nicht sicherheitspolizeiliche Gründe dafür sprächen. Letzteres sei nicht der Fall, da der Weg an der Stelle der Ausbiegung nicht verschmälert werde & gegen die Limmatseite mit einer Einfriedung versehen sei. Die Befürchtung, es involvire das Verlegen des Weges unmittelbar an’s Limmatufer an sich schon eine Gefahr & sei unstatthaft, könne wol durch bloßen Hinweis auf die beiden Seestraßen & die zu erstellenden Seequais als widerlegt betrachtet werden.
4. Soweit nicht die öffentlichen Verkehrswege in Betracht fallen, sei es Sache des Comites, Einzäunung des Ausstellungsplatzes, Zugänge, Vorplätze  nach Bedürfniß & im Interesse des Unternehmers nach freiem Ermessen zu gestatten. Wenn die Gemeinde Unterstraß an die Verabreichung ihrer Beiträge bestimmte Bedingungen in dieser Richtung gek[n]üpft habe, so wäre die Erledigung bezüglicher Anstände Zivilsache & von dießseitiger Stelle nicht zu behandeln.
5. Es sei einleuchtend, daß ein Freihalten des Weges längs der Sihl während der Ausstellung ohne große Beeinträchtigung des Unternehmens nicht durchführbar wäre & sei man auch gegenwärtig noch allseitig damit einverstanden, daß dieser Weg zum Ausstellungsareal gehöre. Wenn es nun auch vielleicht möglich & jedenfalls im höchsten Grad wünschbar gewesen wäre, daß dieser Weg im Interesse des verkehrenden Publikums länger offen behalten worden wäre, so könne anderseits, nach der mit dem Comite getroffenen Vereinbarung, wonach denselben vom 1. Juli 1882 an das Ausstellungsareal zu freier Benutzung habe überlassen werden müssen, gegen die Schließung des Weges nichts eingewendet werden, abgesehen davon, daß bei dem vorgerückten Stande der Bauten & Arbeiten ein völliges Abschließen des Areals angezeigt erscheine.
C. Gegen diese Verfügung des Statthalter-  amtes Zürich hat der Gemeindrath Unterstraß am 4. Februar d. Js. Rekurs erhoben, und zwar ausschließlich gegen die Abweisung der sr. Zt. unter Ziff. 1 gestellten Begehrens, daß die Ausbiegung in der Einzäunung längs der Limmat abgeschnitten & die Bretterwand in gerader Richtung fortgesetzt werde. Es wird Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung, resp. Gutheißung genannten Begehrens verlangt.
Die übrigen Begehren 2, 3 & 4 wolle der Gemeindrath nicht mehr weiter verfolgen, da sich die Sache theils von selbst geben werde, theils nicht mehr nothwendig, theils durch die Verzögerung zwecklos geworden sei.
Zur Begründung des Rekurses wird namentlich angeführt, es werde von niemandem bestritten werden wollen, daß der in Frage liegende Weg schon seit Jahrzehnten ein öffentlicher sei. Als solcher habe er für den öffentlichen Verkehr und die öffentliche Sicherheit eine größere Berechtigung als eine private Unternehmung & sei weder eine Stadt, noch eine Landbehörde berechtigt, ihre Wege auf eine solche den öffentlichen Verkehr hemmende Weise beschränken zu lassen, wie dieß im vorliegenden Fall stattfinden wolle. Wenn man dann überdieß sage, zu welchem  Zwecke dieses Verkehrshemmniß geschaffen worden sei, so werde doch niemand behaupten wollen, daß die Anlage eines Ruheplatzes unter den dortigen Platanen eine solche Nothwendigkeit sei, daß die Einwohnerschaft einer ganzen Gemeinde mit ihren vielen Angestellten des Bahnhofes & ein weiteres Publikum wegen einer Bequemlichkeit für die Besucher der Ausstellung sich gefallen lassen müsse, ca 1 1/2 Jahre lang bei Tag & Nacht, statt einen in gerader Linie fortlaufenden Weg zu haben, diese gegen die Limmat gedrückte Krümmung zu passiren, oder wenn sie das nicht wolle, einen noch weiteren Umweg zu machen, als er durch die Ausstellungsanlagen sonst schon entstanden sei.
Die jetzige Verkümmerung des öffentlichen Weges müsse jedem Unbetheiligten auffallen und könne durch keine Gründe weggestritten werden, ebenso wenig die Gefahr für die Passanten bei Nachtzeit. Es sei allerdings zum Schutze derselben an der an die Limmat gedrängten Ecke des Weges eine etwelche Einfriedung angebracht, dieselbe sei aber zu niedrig & hätte jedenfalls bis an den Limmatsteg fortgesetzt werden sollen, wenn sie wirkliche Sicherheit gewähren solle. Es sei nun nicht anders möglich, als daß namentlich an Sonn- & Feiertagen sich der  Verkehr an dieser Stelle staunen werde, da daselbst unwillkürlich die Bewegung des Publikums eine langsamere sein werde, als auf dem übrigen Theil des Weges. Hier könne nämlich nicht nur der Zugang vom Limmatsteg oder Bahnhof her in Betracht kommen, sondern ebenso derjenige vom Sihlsteg her & werde sich immer auf diesen Zugängen & Wegen die Zirkulation des Publikums kreuzen. Diese Zugänge über Limmat & Sihlsteg werden namentlich für die Bewohner des Limmatthales, für Unterstraß & die weiter nördlich gelegenen Gemeinden dienen & die Frequenz dieses Weges, der ohnehin schon verengert sei, daher namentlich an Sonn- & Feiertagen eine ganz ungewöhnliche sein, welche nicht noch weitere Hemmnisse statthaft mache.
D. Das Statthalteramt Zürich, zur Vernehmlassung veranlaßt, beantwortete den Rekurs dahin, es sei der Fußweg an der streitigen Stelle gerade so breit wie oberhalb & unterhalb und daher nicht einzusehen, warum an dieser Stelle der Verkehr sich stauen müsse. Und was die Gefahr für die Passanten zur Nachtzeit anbelange, so dürfte, wenn die vorhandene Einfriedung sich als unzulänglich erweisen sollte, doch eher angezeigt sein, diese Vorrichtung besser zu konstruiren, als die Wandung zurückzusetzen & damit eine der schönsten Zierden des Ausstellungsplatzes zu zer-  stören resp. für die Besucher ungenießbar zu machen. Diese letztere Erwägung & die Rücksicht auf das vollständige Gelingen des nationalen Unternehmens dürften es rechtfertigen, wenn einigen Arbeitern & Angestellten von Unterstraß zugemuthet werde, bei der fraglichen Ausbiegung eine Krümmung zu passiren & dabei einen Umweg von 4–5 Schritt zu machen. Uebrigens sehe nunmehr auch der Gemeindrath Unterstraß eine Verkehrsstauung nur für Sonn- & Festtage voraus & seien daher die im Rekurs angeführten Argumente auf das richtige Maß zurückzuführen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch der streitigen Angelegenheit nicht gerade ein übergroßer Werth beigemessen werden kann, so haben doch wiederholte persönliche Beobachtungen seit Bestehen der Einzäunung des Ausstellungsareals gezeigt, daß der Personenverkehr auf dem nunmehr einzig möglichen Weg vom Limmatsteg längs der Limmat bis zum Bahnhofplatz ein ganz bedeutender geworden ist & das er in den Sommermonaten, auch abgesehen von den Sonn- & Feiertagen, gerade wegen der Landesausstellung ganz bedeutend sich steigern wird. – Für den öffentlichen Personenverkehr vom Drathschmidlisteg & Sihlsteg her gegen den Bahnhof & gegen Außersihl standen bis jetzt  zwei Wege offen, nämlich der ca 3m breite Wege längs dem linken Limmatufer. Der erstere ist durch die Landesausstellung gesperrt, was nicht wol zu verhindern war, der letztere ist auf eine Breite von 2m reduzirt worden, um eine Baumreihe der schönen fast ganz geradlinigen Alee noch in den Ausstellungsplatz hineinzuziehen. Auf diesen einzigen Weg ist nun der Gesammtverkehr konzentrirt.
Es ist nun nicht der Umweg & nicht die beschränkte Wegbreite als solche, gegen welche der Gemeindrath Unterstraß remonstrirt, sondern die Verunstaltung der Wegrichtung durch die Umführung desselben um einen Schattenplatz herum, während der Weg diesen Platz bisher mitten durchschritten hat. Bei vollständig offenem Terrain würde die Abbiegung nicht auffallen & auch für den Personenverkehr kein merkbares Hemmniß eintreten. Es ist aber der Weg gegen den Ausstellungsplatz mit einer über 2m hohen Bretterwand abgeschlossen & daher unmöglich, daß die in entgegengesetzter Richtung sich bewegenden Passanten sich sehen können, bevor sie an der beanstandeten Ecke der Wand direkte auf einander stoßen. Wie der Gemeindrath richtig bemerkt wird jeder Passant unwillkürlich beim Nahen der Ecke seine Schritte verlangsamen & zu Zeiten starker Personenzirkulation Verkehrsstauung,  ja sogar unangenehmes Zusammenstoßen von Personen eintreten. Die übrige Gefahr wegen der Nähe der Limmat kann weniger in Betracht fallen, da bereits eine Schutzeinfriedung angebracht ist, welche aber noch zu niedrig & zu kurz ist. Die jetzige Weganlage ist wegen der hohen Bretterwand, welche den Schattenplatz in einem Winkel von ca 120 Grad umschließt, wirklich verkehrsstörend & darf das öffentliche Interesse und die öffentliche Sicherheit nicht ohne Weiteres dem Gelingen des sog. nationalen Unternehmens geopfert werden. – Es wird aber auch die Landesausstellung nicht darunter leiden, wenn die Hälfte des fraglichen Schattplatzes für Verbesserung des Weges preisgegeben wird, da ja in letzter Zeit auf dem Ausstellungsterrain außer den schon vorhandenen Ruheplätzen noch eine Menge neuer schöner Anlagen hervorgezaubert worden sind.
Es erscheint daher das Begehren von Unterstraß gerechtfertigt & dürfte das Ausstellungskomite angehalten werden, die Bretterwand auch die gerade Linie zurückzusetzen, eventuell in einem flachen Bogen so zu versetzen, daß die drei östlich der Limmat zugekehrten Platanen der Baumgruppe des Schattenplatzes außerhalb das Ausstellungsareal zu stehen kommen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß wird gutgeheißen & das Zentralkomite der Landesausstellung eingeladen, die Bretterwand beim Schattenplatz in flachem Bogen so zu versetzen, daß die 3 östlich befindlichen Platanen der Baumgruppe des Schattenplatzes außerhalb das Ausstellungsareal zu liegen kommen.
II. Das Zentralkomite der Landesausstellung trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dasselbe, an den Gemeindrath Unterstraß unter Rückstellung der Verfügung des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
