Anerkennung der von der Bezirkswahlversammlung Regensberg getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 6 d. Mts eingesandten Verbalprozesses, nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 3 d. Mts getroffene Wahlen in das Bezirksgericht Regensberg (an die Stelle des Herrn Bezirksgerichtspräsident Heinrich Weidmann) anerkannt:
1, zu einem Mitgliede Herrn Gemeindammann Jakob Maag von Stadel;
2 zum Präsidenten des Gerichts:
Herrn Bezirksrichter Joh. Jakob Stäubli von Regensdorf.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg, der Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
