Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Auskunft über französische Irren deren Aufnahme u. Behandlung in den hiesigen wohlthätigen Anstalten.
Mittelst Kreisschreiben vom 22 p. richtet der schweiz: Bundesrath in Folge einer von der Gesandtschaft der französischen Republik an ihn gerichteten Frage an die sämmtlichen Stände das Ansuchen, ihm Auskunft über nachstehende Punkte so genau als möglich ertheilen zu wollen:
1.
Finden sich in dortigen Anstalten französische Irren (des aliénés français) vor u. wie viele?
2.
Wie viele derselben sind als heilbar, wie viele als unheilbar zu betrachten?
3.
In welchen Anstalten sind dieselben untergebracht?
4.
Wie hoch beläuft sich die tägliche Auslage für jeden derselben?
5.
Welche Gesetze u. Uebungen bestehen jenseits  in Beziehung auf die Aufnahme von dürftigen Fremden in wohlthätigen Anstalten;
in Beziehung auf deren Fortschaffung und Wegweisung in ihr Vaterland;
endlich in Beziehung auf die Rückvergütung der Kosten, welche durch die Verpflegung derselben verursacht worden sind?
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
Es sind diese Fragen folgendermaßen zu beantworten:
ad 1.:
Es finden sich in unsern Anstalten (Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten beziehungsweise Irrenhaus) keine französischen Irren.
ad 2, 3 & 4:
Diese drei Fragen fallen mit Rücksicht auf die Beantwortung von Frage 1. dahin.
ad 5.
Die dießfälligen Bestimmungen sind enthalten in der „Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder u. Patienten im Spital“ u. dem „Reglement betreffend die Aufnahme von Hauskindern u. Patienten in den Kantonal- Kranken- & Versorgungsanstalten“, von welchen Erlassen je ein Exemplar beizulegen ist. Beizufügen ist noch  daß 
dürftigen Fremden in dringenden Fällen ungesäumte u. unentgeldliche Aufnahme gewährt wird.
In Bezug auf den zweiten Punkt der Frage ist zu bemerken, daß in Fällen wo aus polizeilichen oder andern Gründen ein solcher Transport erforderlich wird, hievon die Polizeibehörden berichtet werden, welche die unentgeldliche Weiterbeförderung durch Wagen besorgen.
Mit Hinsicht auf die Rückvergütung der Kosten besteht die Regel, daß derjenige, welcher einen Patienten empfiehlt, für die Bezahlung der Kosten haftet, wofern der Aufgenommene keine Baarschaft besitzt. In Fällen, wo keine Empfehlung vorliegt, haftet die Heimatgemeinde für die Kosten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Bundesrath (l. M. v. h. T)[.]
