Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen zum Abschlusse e. Vertrages mit d. Bank in Winterthur betr. die Besorgung d. dort. Salzfaktorei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Dem zwischen der Finanzdirektion & der Bank in Winterthur unterm 24. dieß abgeschlossenen Vertrage betreffend die Besorgung der Salzfaktorei Winterthur während des Zeitraums vom 1. Jenner 1865 bis 31. Christmonat 1867 wird die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
