Wittwe Dürr & Sohn Karl Dürr, v. Lahr, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Dürr, Commis, von Lahr - Baden, geb. 1848, für sich & seine Mutter, Wittwe Margaretha Dürr, geb. Hotz, geb. 1819, wohnhaft in Zürich, welche am 18. April eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Febr. d. Js., beigebracht haben, –  um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Der Wittwe Margaretha Dürr geb. Hotz & ihrem Sohn Karl Dürr wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 für die Mutter & Fr. 12.50 für den Sohn Dürr, zusammen also von Fr. 62.50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
