Tavernenpatentertheilung an Johs. Egli in Zürich, und J. Keller in Tagelschwangen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 3ten d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen:
1.) Dem Herren Johannes Egli in hier auf sein neu zu erbauendes Haus im Bleicherweg dahier. 
2.) Dem Herrn Johannes Keller, Thierarzt in Tagelschwangen Gemeinde Lindau
gemäß dem Gesetze vom 11. Mai 1832. ein Tavernenpatent, ad 1) mit No. 340.[,] ad 2.) mit No. 158. bezeichnet, auf die Dauer von 20. Jahren gegen eine innerhalb 4. Wochen an die Staatskaßa zu entrichtende Gebühr
ad. 1.) von 1000. Franken;
ad. 2.) von 800. Franken
zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Pfäffikon unter Zustellung eines Patentes für die resp. Bewerber Kenntniß gegeben.
