Tößthalbahn; Bericht betr. Zwangsliquidation.
Das Regierungspräsidium berichtet, es habe vom Vizepräsidenten des Bundesgerichtes am 7. März Folgendes in Erfahrung gebracht:
Herr Bertschinger habe mit Datum vom Samstag 3. März unter Berufung auf den angeblich beiliegenden Pfandschein, der aber nicht beigelegen habe, die Zwangsliquidation der Tößthalbahn verlangt, und dann am Montag, unter Anzeige, daß der Pfandschein dem Briefe nicht gefolgt sei, telegraphisch Aufschub begehrt.
Bezüglich des Verfahrens habe Hr. Vizeprä-  sident Morel zugesichert:
1. Daß das Präsidium bei amtlichem Verlangen nach Zwangsliquidation jedenfalls der Bahngesellschaft eine Frist von 5 Tagen zur Vernehmlassung setzen würde;
2. Daß wenn inzwischen nicht Deckung geschafft wäre, ein Gesuch der Bahngesellschaft um eine innert bescheidenen Grenzen gehaltene Frist zur Ordnung der Angelegenheit ohne Zweifel in Erwägung gezogen würde, wenn dieses Gesuch, wie das zur Stunde bei der Tößthalbahn in vollem Maße zutreffe – nicht sowol durch die Interessen der Gesellschaft als solcher, als durch die Interessen der Gläubiger sich motiviren ließe.
Da indessen die Gewährung einer solchen Frist immerhin noch von Faktoren abhängig erscheine, deren Bestimmung zur Zeit nicht möglich sei, so sei zu rathen, daß in einem solchen Falle zugleich ein eventuelles Gesuch eingegeben werde, dahin gehend, daß das Gericht für den Fall, als es die längere Frist nicht gewähren wollte, wenigstens noch einige Tage einräume, damit inzwischen die spezielle Forderung befriedigt werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Hievon ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und es wird das Präsidium ermächtigt hievon dem  Präsidenten der Tößthalbahn mündlich Mittheilung zu machen, sowie demselben die Zusicherung zu geben, daß wenn die Tößthalbahn vorkommenden Falls dem Regierungsrathe rechtzeitige Mittheilung mache, diese Behörde in Folge des kantonsräthlichen Dekretes, soweit es immer innerhalb der ihr gegebenen Vollmacht geschehen könne, das Mögliche thun werde, um die Gesellschaft vor dem Aeußersten zu bewahren.
