Gesuch des franz. Geschäftsträgers um Insinuation v. Urtheilen an J. Isler u. H. H. Strehler dahier.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9t Mai 1849.]
Der französische Geschäftsträger in der  Schweiz übermacht mit Schreiben vom 7t dieß 2. Exemplare eines Erkenntnisses des Appellationsgerichtes in Colmar in Sachen Johannes Isler und Heinrich Strehler in Zürich gegen Caspar Gujer in Mühlhausen d. d. 28ten März d. Js. mit dem Gesuch dieselben den beiden erstgenannten Personen zu insinuiren.
Es wird verfügt:
Seien diese Erkenntnisse durch das Statthalteramt den Betreffenden zu insinuiren und die zu erhebenden Empfangsbescheinigungen der französischen Gesandtschaft zuzustellen. [l. M. v. 18 dß]  
