Verhaltensbefehle an die Gemeinden Eglisau, Winterthur und Elgg, betreffend die Bestimmung ihrer Weinrechnungen.
Nach Anhörung und Prüfung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 16. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das Ansuchen der E. Gemeinde Eglisau um Obrigkeitliche Bewilligung zu fernerer Aufstellung einer den Verhältnißen der dortigen Gegend angemeßenen jährlichen Weinrechnung, hat der Regierungsrath keinen Anstand gefunden, die nachgesuchte Bewilligung dahin auszusprechen: 
1.) Daß dem E. Gemeindrath Eglisau gestattet seyn solle, in Zuzug der ihm für die Behandlung wichtigerer Gegenstände beygeordneten Bürgerausschüße, alljährich in der Martiniwoche die Weinrechnung zu bestimmen.
2.) Daß diese Weinrechnung einzig auf die Weinpreise von Eglisau, mit Berücksichtigung jedoch der Qualität und des Quantums des Ergebnißes in dasiger Gemeinde, sich gründen solle.
3.) Daß sodann die auf obige Weise festgesetzte Weinrechnung alljährlich der Hohen Regierung zur Kenntniß gebracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Statthalteramt Bülach zu Handen der E. Gemeinde Eglisau mitgetheilt, und zugleich auch dem L. Statthalteramt Winterthur davon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, den Gemeindsbehörden von Winterthur und Elgg, welche sich mit Eglisau im nähmlichen Falle befinden, die gleichen Verhaltungsbefehle zu ertheilen.
Endlich wird dieser Beschluß auch dem Finanzrath in die Hände gelegt.
