Den Herren Gebrüdern Diezinger in Wädenschweil wird der Verkauf ihrer im Reitholze daselbst gelegenen Tabackstampfe bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion betreffend das Gesuch der Her-  ren Gebrüder Diezinger von Wädenschweil um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 7. Juny v. J. puncto Bewilligung zum Verkaufe ihrer im Reitholze daselbst gelegenen Tabakstampfe an Herrn Alt-Präsident Theiler, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß seit der Erlaßung des einschlägigen Beschlußes der Finanz-Commißion vom 18. Januar 1828. mit dem Gebäude der Tabakstampfe keine solche Veränderungen vorgenommen worden, welche eine Erhöhung des Zinses rechtfertigen könnten.
2.) Daß die bloße Anführung der Worte „gegen einen jährlichen Lehen-Canon“ in dem Beschluße des Kleinen Rathes vom 16. September 1828. nicht genügend ist, eine Abänderung der in dem §. 1. des Beschlußes der Finanz-Commißion vom 18. Januar 1828. enthaltenen Worte „ein jährlicher Grundzins“ zu bewirken, indem jenes Wort Lehen-Canon nicht einmahl im Dispositive, sondern nur in der Einleitung zu dem fraglichen Beschluße enthalten ist, somit die Beybehaltung der ursprünglichen Bestimmung eines jährlichen Grundzinses von 1. lb. als angemeßen erscheint.  
3.) Daß dagegen an die bereits bewilligte Handänderung gewiße, das Staatseigenthum sichernde Bestimmungen geknüpft werden müßen;
gefunden,
es sey das Revisionsgesuch der Herren Gebrüder Diezinger größtentheils begründet und daher erkennt:
1.) Die Beschlüße der Finanz-Commißion vom 18. Januar 1828. und des Kleinen Rathes vom 16. September 1828. sind neuerdings bestätigt.
2.) Wird den Herren Gebrüdern Diezinger in Wädenschweil auf Grundlage obiger Beschlüße der Verkauf ihrer im Reitholze gelegenen Tabakstampfe an Herrn Alt-Präsident Theiler daselbst unter nachstehenden Bedingungen bewilligt:
a.) die gegenwärtig bestehenden Mauern des Gebäudes der Tabakstampfe werden als Marchen betrachtet und jede Erweiterung derselben wird auf das strengste untersagt.
b.) Die gegenwärtig in dem Gebäude Behufs Betreibung des Gewerbes vorhandenen achtzehn Stempel dürfen unter keinen Umständen vermehrt und zu keinen andern Zwecken verwendet werden, als den bisherigen.  
c.) Der in dem Gebäude befindliche Kachelofen darf beybehalten werden, indeßen sollen die zum Rauchabzug von demselben her dienenden Rohre bis über das Dach verlängert und durchaus keinerley andere Feuereinrichtungen in dem Gebäude angebracht werden.
d.) Sollte früher oder später von Herrn Alt-Präsident Theiler obige Tabackstampfe verkauft werden wollen, so hat derselbe vorher gemäß Art: 2. des Beschlußes der Finanz-Commißon vom 18. Januar 1828. die Bewilligung des Finanzrathes einzuholen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten für sich und zu Handen des Domainen-Departements sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Diezinger in Wädenschweil mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
