Die Reg. v. Aargau wird um Auslieferung der Verena Wanner ersucht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juli.]
Mit Schreiben vom 23. dieß stellt das Kriminalgericht das Gesuch, es möchte die Regierung von Aargau um Auslieferung der Verena Wanner geb. Heiz von Baltenschweil, Kantons Aargau, als der Begünstigung verschiedener Diebstäle bei Herrn Frei in der Reppischmühle, beschuldigt, angegangen werden.
Es wird verfügt:
Sei die Regierung von Aargau um Auslieferung der Frau Wanner zu ersuchen l. M. v. h. T.
