Reg. v. Glarus, Zusage d. Auslief. v. Bongard u. Szyskowski.

Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1874.
Die Standeskommission von Glarus erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Auslieferungsgesuch gegen die wegen Ausgabe gefälschter Banknoten dort verhafteten Eduard Bongard aus Freiburg und Max. Szyskowski aus Polen, daß sie dem Begehren vorbehaltlos und ohne Verzug entsprochen und den Vollzug angeordnet habe. Auch erklärt sie sich vollkom-  men damit einverstanden, daß von den dießseitigen Behörden auch die Untersuchung wegen des in Glarus begangenen Verbrechens durchgeführt werde.
Diese Zuschrift wird nebst den zurückgelangten Akten der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
