Beantwort. e. Schreibens des Präsid. d. schweiz. Schulrathes betr. die Beschaffenheit des Bodens im Laboratorium u. die Stellung d. Schulrathes während des Baues.
Mit Schreiben vom 3. dieß unterrichtet der Präsident des schweiz. Schulrathes den Regierungsrath von einer Differenz, welche zwischen Herrn  Staatsbauinspektor Wolff u. Herrn Professor Städeler darüber besteht, in welcher Weise der Boden in dem Laboratorium für quantitative Analyse beschaffen sein soll. In der Baubeschreibung ist ein Asphaltboden angenommen, während Herr Städeler einen solchen aus hartem Holz wünscht.
Herr Städeler behauptet, er wisse aus siebenjähriger Erfahrung, daß man auf Asphaltboden sehr leicht kalte Füße bekomme u. sich dadurch häufig Erkältungen zuziehe; dieselbe Beobachtung habe man auch an andern Orten gemacht u. es sei daher z. B. in Karlsruhe vor Kurzem der Asphaltboden aus dem Laboratorium entfernt u. durch einen Holzboden ersetzt worden, auch das Laboratorium in der Kantonsschule habe in kältern Wintern mit Strohmatten bedeckt werden müssen. Am zweckmäßigsten wäre eine Holzpflasterung, aber Herr Wolff sei des Kostenpunktes wegen nicht darauf eingegangen, dagegen seien Herrn Städeler Holzboden zugesagt worden. Für das Laboratorium für quantitative Analyse sei ein Boden aus hartem Holz absolut nöthig.
Der Präsident des Schulrathes begleitet diese Anzeige mit der Bemerkung, der Entscheid  in dieser Sache falle zur Zeit weder in seinen noch in die Kompetenz des Bundesrathes; die Detailpläne für die Neubauten werden weder dem Bundesrathes noch dem Schulrathe zur Genehmigung oder Begutachtung mitgetheilt, es habe der Bundesrath nur das Recht, nach Vollendung der ganzen Baute die Ausführung im Ganzen u. im Detail zu prüfen u. sich über deren Acceptation auszusprechen.
Herr Staatsbauinspektor Wolff bemerkt über das Sachliche, er halte die Anwendung von Asphaltboden in Lokalen, in denen täglich mit Feuer u. Wasser umgegangen werde, für zweckmäßiger als Holzboden, die sich zudem in viel höherm Maße abnutzen; die Anwendung einer Holzpflasterung werde gegenwärtig kein Bautechniker mehr empfehlen. Obschon in der chemisch-technischen Abtheilung überall Asphalt angebracht sei, wisse man dort von kalten Füßen nichts, wiederholte Erkundigungen haben dieses außer Zweifel gesetzt. Herr Professor Bolley sei mit dem Asphalt durchaus u. in jeder Richtung zufrieden und würde sich jede Abänderung als unzweckmäßig verbitten. Ob in Karlsruhe der Asphaltboden durch einen Holzboden ersetzt werde, wisse er nicht, wohl aber daß dort der Boden  auf der bloßen Erde liege, während er sich hier auf Gewölben über mäßig erwärmten Räumen befinde, was mit Beziehung auf die Wärme des Bodens einen erheblichen Unterschied mache. Das Arbeitszimmer des Herrn Städeler sei mit einem Holzboden versehen, wer ihm dagegen für die Laboratorien einen Holzboden zugesagt habe, wisse er nicht. Die Kosten für einen Asphaltboden kommen zu stehen auf Frk. 430, für einen solchen aus Tannenholz auf Frk. 520 u. aus Eichenholz auf Frk. 990.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes erwiedert: Mit Rücksicht auf die von Hrn. Wolff angeführten Gründe u. die Erfahrungen, die man während dieses Winters im chemisch technischen Laboratorium gemacht habe, müsse der Regierungsrath der Anwendung eines Asphaltbodens im Laboratorium für quantitative Analyse der Vorzug vor einem Holzboden geben.
[II.] Was die allgemeinen Bemerkungen über die Stellung der eidgenössischen Be-  hörden zum Kanton mit Rücksicht auf die Ausführung der Baute betreffe, so könne der Regierungsrath dieselben nicht mit Stillschweigen übergehen. Es liege darin das Prinzip ausgesprochen, daß die eidgenössischen Behörden der Ausführung der Baute ruhig zuzusehen u. selbst da, wo sie schon während derselben etwas zu mißbilligen oder etwas Anderes zu wünschen im Falle wären, sich darüber nicht zu äußern, sondern ihre Bemerkungen bis nach Vollendung des Ganzen zurückzuhalten haben. Dieses Prinzip könne nicht als ein richtiges, den allseitigen Interessen entsprechendes u. zu einer befriedigenden Erledigung der Sache Führendes angesehen werden. Dem Regierungsrathe stehe natürlicherweise nicht zu, dem eidgenössischen Schulrathe zu sagen, in welcher Weise er die ihm von dem Bundesrathe übertragenen Kontrol[le]n über die den vereinbarten Plänen entsprechende Bauausführung ausüben sollte, allein das dürfe der Regierungsrath sich wol erlauben, den Schulrath darauf aufmerksam zu machen, daß das eifrige Bestreben der zürcherischen Behörden dahin gehe, die übernommenen Verpflichtungen auf’s Beste zu erfüllen, u. die Bauten unter steter Rücksichtnahme auf die Ansichten der eidg. Behörden u. unter Zuratheziehung ihrer Fachmänner zweckmäßig auszuführen u. daß der Wunsch der-  selben, es möchten die eidg. Behörden so viel an ihnen liege, diesem Bestreben unterstützend zur Seite stehen, wol nicht als ein unbilliger bezeichnet werden könne. Es könne dem Schulrathe unmöglich entgehen, zu welchen fatalen, für beide Theile gleich unangenehmen Differenzen es führen könnte, wenn derselbe eine abwartende Stellung einnähme, d. h. wenn er statt rechtzeitig den zürcherischen Behörden seine Bemerkungen u. Wünsche zu eröffnen, damit erst nach Vollendung des Werkes hervortreten u. dadurch den Anlaß zu einer Reihe von Reklamationen geben würde, welche bei einem andern Verfahren abgeschnitten werden könnten. Der Regierungsrath werde stets bemüht sein, allen solchen Wünschen u. Bemerkungen des schweizerischen Schulrathes nach Möglichkeit gerecht zu werden.
