Schreiben des Obergerichtes u. Antw. an dasselbe, betreff. Verehlichung des Dietrich Meister v. Benken mit Elis. Studer v. Inzingen Grßh. Baden beide seßh. in Basel.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. übermacht das Obergericht eine Zuschrift des Bezirksgerichtspräsidiums Andelfingen, wonach die Verlobten Dietrich Meister von Benken und Elisabetha Studer von Inzingen, Großh. Baden, katholischer Confession, beide wohnhaft in Basel, alle vom Gesetze geforderten Ausweise zu ihrer Verehlichung mit Ausnahme des Verkündscheines der Braut, statt dieses letztern aber ein Zeugniß des Pfarramtes Inzingen beigebracht haben, daß die Verkündung in der Heimat der Braut, da diese seit Jahren nicht mehr daselbst gewohnt habe, nach dortigen Gesetzen nicht nöthig sei. Das Obergericht fügt bei, es würde hienach kein Bedenken tragen, das Gerichtspräsidium Andelfingen zu Ausstellung der Copulationsbewilligung zu ermächtigen, insofern auch der Regierungsrath damit einverstanden sei.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der mitgetheilten Papiere zu erwiedern, daß man in der Voraussetzung daß alle übrigen gesetzlichen Ausweise wirklich vorhanden seien, mit seiner geäußerten Ansicht übereinstimme. Da es übrigens wünschbar gewesen wäre, das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen hätte die betreffenden Akten wirklich eingesandt und sich nicht damit begnügt, ihr Vorhanden sein zu erwähnen, so ersuche man das Obergericht Vorsorge treffen zu wollen, daß in künftigen ähnlichen Fällen die Einsendung aller betreffenden Akten erfolge. 
