Abgewiesene Beschwerde des Jb. Ernst v. Gutenschweil in Hesslingen c. Gemdrth Volkenschweil pto Ausstellung eines Befreiungsscheines.
In Sachen des in Hesslingen wohnhaften Jb. Ernst von Gutenschweil, gegen den Gemeindrath Volkenschweil,
betreffend Ausstellung eines Befreiungsscheines,
hat sich ergeben:
A–G siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.  
H. Am 31. Januar d. Js. hat der Bezirksrath Uster beschloßen, er sei mit seinem Begehren abgewiesen.
I. Hierüber beschwert sich nun Herr Fürsprech Forrer im Namen des Ernst, indem er anführt: Die Behauptung, daß Ernst fortwährend ein liederliches Leben führe, und daß seine Frau nicht aus freien Stücken seine Rehabilitation unterstütze, sei unwahr. Uebrigens könne der Gemeindrath nicht bestreiten, daß er für seine Forderungen befriedigt sei. Alles Andere erscheine als unerheblich.
K. Dagegen bezieht sich der Gemeindrath Volkenschweil wiederholt darauf, daß Ernst ein Vermögen von 5000 Gulden fast gänzlich durchgebracht, daß deshalb das Obergericht die Vormundschaft gegen ihn erkennt und endlich, daß Ernst die fraglichen Schulden nicht selbst getilgt habe, und daß er bloß beabsichtige, mittelst der Rehabilitation zur freien Verfügung über das Vermögen seiner Frau zu gelangen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Beantwortung der Frage, ob ein Gläubiger seinem in Konkurs gerathenen Schuldner einen Befreiungsschein einzuhändigen habe, hängt ausschließlich davon ab, ob er für  seine Forderung befriedigt worden sei oder nicht.
2.) Es halten daher die Einwendungen, welche von der Gemeinde Volkenschweil dem Begehren des Ernst entgegen gestellt werden, nicht Stich, abgesehen davon, daß ja gegen Ernst wegen Verschwendung durch rechtskräftiges Urtheil, auf welches die Rehabilitation nicht den mindesten Einfluß ausüben wird, die Vormundschaft erkennt ist.
3.) Deßenungeachtet ist die Beschwerde abzuweisen, da der vorliegende Streit zwischen Ernst und der Gemeinde Volkenschweil als Rechtssache in die Kompetenz der Gerichte einschlägt.
4.) Die Kosten hat Ernst verschuldet, indem er mit seinem Begehren sich nicht an die rechte Stelle gewendet hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde im Sinne der Erwägung 3 abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den  Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
