Versetzung der Gemeinde Fluntern vom 2ten in den 4ten Schulkreis.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, zum Zwecke beßerer Eintheilung, die Gemeinde Fluntern aus dem zweyten Schulkreise Seebach, Oberstraß u.s.w. in den vierten Schulkreis Hottingen, Hirslanden u.s.w. zu versetzen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. Auch ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
