Wahl des Präsidenten u. Vizepräs. d. Regierungsrathes.
Herr alt Regierungspräsident Sieber nimmt in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes u. der unterm 21. d. Mts. vom Kantonsrathe beschlossenen Anerkennung derselben an der heutigen Sitzung des Regierungsrathes Theil u. es wird beschlossen, nunmehr die Constituirung des Regierungsrathes durch die Wahl seines Präsidiums u. die nöthigen Aenderungen in der Bestellung der Direktion zu vervollständigen.
Zum Präsidenten des Regierungsrathes wird gewählt:
Herr Regierungsrath Ziegler,
bisheriger Vizepräsident;
Zum Vizepräsidenten wird gewählt:
Herr Regierungsrath Pfenninger.
[Fortsetzung RRB 1872/2498]
