Uebernahme v. denaturirtem Salz aus Miserey.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Salinengesellschaft Miserey theilt mit, daß sie ein größeres Quantum Salz besitze, das durch Eisenoxid mehr oder weniger röthlich gefärbt sei, und frägt an, ob es dem zürch. Fiskus nicht dienen könnte, ihr ca 6 bis 8000 Meterzentner solchen Salzes behufs Verwendung als denaturirtes Salz abzunehmen. Es wäre dieß der Saline sehr erwünscht, um eines der mit dem fraglichen Salze angefüllten Magazine in Bälde räumen zu können, und sie erklärt sich auch bereit, den durch Anschaffung eines größern Vorraths von denaturirtem Salz der dießseitigen Salzverwaltung erwachsenden Zinsenausfall zu vergüten.  
B. Laut Bericht der Finanzdirektion beträgt der gegenwärtige Lagerbestand an denaturirtem Salz, welches hauptsächlich von den Seifensiedern, Gerbern und Hafnern konsumirt wird, 1000 Säcke. Das von den Seifensiedern benutzte wird zum größern Theile weiß verlangt, während bei den andern Gewerben die röthliche Farbe des Salzes ohne Einfluß ist. Nach approximativer Schätzung dürfte der Verbrauch an röthlichem Salz im Kanton Zürich auf 2000 Säcke per Jahr gerechnet werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, von der Saline Miserey 4000 Meterzentner durch Eisenoxid röthlich gefärbtes Salz zu beziehen zu dem für ihre frühern Lieferungen vereinbarten Preise und den gleichen Bedingungen, in der Meinung jedoch, daß die Saline an den ihr hiernach zu zahlenden Preis je 25 Rp. per Meterzentner als Entschädigung für Zinsenausfall zurückvergüte.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
