Genehmig. d. abgeänderten Statuten d. Zürcher Telephon Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1880 sucht die Zürcher Telephongesellschaft in Zürich um Genehmigung nach für ihre in der Generalversammlung der Aktionäre vom 11. Dezbr. gl. Js. revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktienverbindung „Zürcher Telephon-Gesellschaft“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft, durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
