Spörri u. Meier in Bäretsweil. Beschluß betr. Abänderung ihres Wasserrechtsprojektes.
In Sachen
der Herren Spörri und Meier in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
berichtet die Direktion der öff. Arbeiten,
In Eingabe an den Regierungsrath vom 15. v. Mts. macht Hr. Fürsprech Meili, Namens der Herren Spörri u. Meier in Bärentsweil, die Anzeige, seine Klienten beabsichtigen, das nachgesuchte u. ihnen durch Regierungsbeschluß vom 20. März 1872 unter Bedingungen in Aussicht gestellte Gefälle des Kemptenerbaches in der Art zu benutzen, daß, statt des projektirten Schachtes und der unterirdischen Wasserableitung, die Turbine am Ende des Gefälles [bei D] zu erstellen, das Wasser in eisernen Röhren auf dieselbe zu leiten, und von da bis zur Fabrik ein Drahtseil anzubringen. Herr Meili sagt dann ferner, er halte davon, diese Modalität in der Ausführung könne die Regierung nicht veranlaßen, gegenwärtig schon darüber etwas anzuordnen, stellt aber dennoch das Gesuch, es möchte diese Abänderung im Prinzipe gestattet werden. 
In einem zweiten, vom 6. dieß datirten Schreiben, unter Beilegung eines vom 22. April datirten Beschlusses des Obergerichtes und eines solchen des Bezirksgerichtes Hinweil vom 4. dieß, berichtet Hr. Meili, es sei von ihnen die Frage, ob ihrem Konzessionsgesuche von Seite der Herren Wartmann u. Rüegg privatrechtliche Einsprachgründe entgegengesetzt werden können, an die Gerichte gebracht, und dabei zugleich von der projektirten, oben angeführten Abänderung Kenntniß gegeben worden; die Gegenpartei habe aber behauptet, es sei dieses ein neues Projekt, welches zuerst der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt werden müsse, und das Bezirksgericht habe ihnen, den Petenten, den Auftrag ertheilt, das abgeänderte Projekt dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen, bevor es darauf eintreten könne. Herr Meili stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath erklären, es stehe auch einer derartigen Ausfichtung ihres Werkes aus staatlichen, insbesondere aus wasserbaupolizeilichen Grundsätzen nichts entgegen, und es beziehe sich der Beschluß vom 20. März auch auf diese Aenderung; dabei führt derselbe mehrere Gründe an, die jedoch von zu untergeordneter Bedeutung sind, um für den vorliegenden Fall aufgeführt zu werden.
Wenn auch durch das abgeänderte Projekt an den Gefällsverhältnissen nichts verändert wird, so sind we-  nigstens in privatrechtlicher Beziehung die Verhältnisse zwischen beiden Projekten so verschieden, daß die Herren Spörri und Meier angehalten werden müssen, das abgeänderte Projekt auszuschreiben.
Erst nach Ablauf der Frist u. nach stattgefundener Expertise wird sich der Regierungsrath darüber auszusprechen haben, ob der Regierungsbeschluß vom 20. März l. Js. auch auf das abgeänderte Projekt Anwendung finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei den Herren Spörri u. Meier überlassen, ein Gesuch für das abgeänderte Projekt beim Statthalteramte einzureichen.
2. Sei nach Ablauf der Frist u. s. w. im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Weitere zu beschließen.
3. Mittheilung an die Herren Spörri u. Meier durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
