Bestimmung e. Besoldungszulage für d. Arzt an der Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Schon im verwichenen Jahre wurde in der Aufsichtskommission der Strafanstalt die Ansicht ausgesprochen, es stehe die jährliche Besoldung des Arztes an der Strafanstalt im Betrag von Fr. 1200 in keinem richtigen Verhältniß zu den bedeutenden Anforderungen u. Leistungen desselben, u. es wurde beschlossen, bei Feststellung des neuen Besoldungsgesetzes dahin zu wirken, daß dieser Stelle eine angemessene Besoldungsaufbesserung zu Theil werde.
Nach den ärztlichen Berichten der letzten Jahre über den Gesundheitszustand der Strafanstalt kamen bei einer Durchschnittszahl von 250 Gefangenen jährlich zwischen 400 bis 500 Erkrankungen vor, von de-  nen 50–80 Fälle ernsterer Natur waren u. für welche im Durchschnitt pr. Jahr ca 1000 Rezepte verschrieben wurden. Vorschriftsgemäß hat der Arzt die Anstalt täglich u. oft mehrere Stunden zu besuchen; er überwacht die Bereitung u. die Qualität der Lebensmittel; er ist Mitglied der Beamtenkonferenz u. wohnt den Sitzungen der Aufsichtskommission mit berathender Stimme bei.
Aus dem Gesagten gehe hervor, daß der Arzt an der Strafanstalt, sofern er seine Pflichten genau erfüllen will, dieser Anstalt einen sehr bedeutenden Theil seiner Zeit zu widmen hat, – gleichzeitig aber auch, daß, zumal bei den gegenwärtigen Zeitverhältnissen, diesen Leistungen gegenüber eine jährliche Besoldung von 1200 Fr. in der That eine zu geringe ist.
Bis nun das neue Besoldungsgesetz diese Angelegenheit ordnen wird, erscheint es angemessen, dem Arzt an der Strafanstalt Hrn. Dr Welti eine Besoldungszulage aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Arzt an der Strafanstalt wird für das Jahr 1872 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes eine Besoldungszulage von 300 Fr. bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
