Bundesrath. Gesuch um Auslieferung des Joseph Schebek, gewes. Wachtmeisters in österreichischen Diensten.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 17. December 1863.]
Das vom Bundesrath auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft mit Zuschrift vom 15. dieß gestellte Gesuch um Verhaftung und Auslieferung des wegen Diebstals angeklagten Joseph Schebek Wachtmeister des Fuhrwesens-Material-Depots No 7, der sich nach der Schweiz geflüchtet haben und in Zürich poste restante Briefe erwarten soll, wird der Direktion der Polizei zum Erlaß der geeigneten Verfügungen und zur Antragstellung überwiesen.
