Verweigerung der Niederlassungsbewilligung an den Israeliten Abrah. Bloch aus Lengnau, C. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23t. pass. beschlossen:
Die dem Israeliten Abraham Bloch, aus Lengnau, C. Aargau verheirathet Tuchhändler, ertheilte Niederlassungsbewilligung der Gemeinde Weiach;
mit Rüksicht auf die über den Verkehr der Juden im Allgemeinen gemachten ungünstigen Wahrnehmungen und mit Rüksicht auf das Gutachten des Statthalteramtes Regensberg, daß es wünschbar wäre, wenn den Juden im dortigen Bezirke die Niederlassungsbewilligung verweigert würde, indem dieselben durch ihren Geldverkehr, von welchem selten einer frei sich zu erhalten wiße, höchst nachtheilig auf den Verkehr der Bezirkbewohner wirken,
nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Weiach und des Petenten [unter Rükstellung des von dem letztern eingelegten Heimatscheines sowie der Niederlassungsbewilligung] Kenntniß gegeben.
