Aenderungen in d. Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Bau- u. Möbelschreinerei von Jb. Wipf, in Zürich [6–8 Arbeiter, Wassermotor];
2. Möbelschreinerei von Jb. Keller, in Zürich [7 Arbeiter, Wassermotor].
3. Holzverarbeitungsgeschäft der Stadtbürgergemeinde Zürich [Forstverwaltung der Stadt Zürich] im Sihlwald - Horgen [an den Maschinen 16, im Ganzen 30–40 Arbeiter, Turbinenanlage].
4. Bierbrauerei Gebr. Weber, in Wädensweil, [30–33 Arbeiter, Dampf- u. Wassermotor].  
5. Baugeschäft von Hch. Brunner, in Bäretsweil [7 Arbeiter, Dampfmotor].
6. Lithographie von J. Schlumpf, in Winterthur [9 Arbeiter, Gasmotor].
Die Geschäftsbesitzer No 1,2 u. 5 glauben nicht unter das Gesetz zu fallen. Nach den vom Bundesrath schon mehrfach gefaßten Beschlüssen u. dessen Kreisschreiben vom 7. April 1885 kann jedoch kein Zweifel bestehen, daß diese 3 Geschäfte als Fabriken zu betrachten sind, da sie jene Eigenschaften besitzen, welche für die Bezeichnung einer industriellen Anstalt als Fabrik erforderlich sind.
Wir empfehlen Ihnen daher die Unterstellung aller 6 Geschäfte unter das Fabrikgesetz.
Noch haben wir Ihnen zu melden, daß
a. die Klavierfabrik Hüni u. Hübert in Zürich abgebrannt ist u. nicht mehr erstellt wird;
b. die Gerberei von J. Fierz, jgr. in Zürich eingegangen ist u. die Liegenschaft verkauft worden ist.
Diese beiden Etablissemente sind somit in der Fabrikliste zu streichen.
