Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. October 1880.
Unter Bezugnahme auf die ihnen unterm 31. August d. Js., für 3 Monate ertheilte Bewilligung für verlängerte Arbeitszeit um täglich zwei Stunden ersuchen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 19. Oktober neuerdings um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten in Obertöß während zwei Monaten, resp. bis Mitte Dezember, in der Weise zu verlängern, daß zwischen Morgens 5 & Abends 10 Uhr schichtenweise Ablösung eines Theiles der Arbeiter stattfinden dürfe, immerhin so, daß die betreffenden Arbeiter nicht mehr als 13 Stunden per Tag beschäftigt werden.
Zur Begründung des Gesuches führen die Petenten an, es seien ihnen einerseits die für ihre pressanten Be-  stellungen nach Rußland nothwendigen Rohmaterialien nicht rechtzeitig eingegangen, und anderseits vermöchten ihre Spezialeinrichtungen, trotzdem sie solche stark vermehrt haben, den Anforderungen während bloß 13stündigem Betrieb nicht zu genügen.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & 
das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Obertöß während weitern zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, in der Weise zu verlängern, daß zwischen Morgens 5 und Abends 10 Uhr schichtenweise Ablösung eines Theiles der Arbeiter stattfinden darf unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet & dieselben nicht mehr als 13 Stunden pr. Tag beschäftigt werden.
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewil-  ligung nicht überschritten werde.
