Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29. v. M.] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Uster und Andelfingen ertheilten  Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons und Landesfremde, nämlich: 
A. Aus dem Bezirke Uster.
1. Gemeinde Maur.
1. Für Abderhalden, Anna-Barbara, geb. Meier von Ebnat C. St. Gallen, Witt[w]e.
2. Gemeinde Niederuster.
2. Kirchhofer, Bert. Alexander, von Schaffhausen, verh., Färber
3. Brüderlin, Fried. von Schopheim, Großhz. Baden, verh., Mechaniker, seßhaft seit 1837 und besitzt Grundeigenthum. 
B. Aus dem Bezirke Andelfingen.
1. Gemeinde Berg.
4. Meier, Johs. v. Rüdlingen C. Schaffhausen, unverh., Schuster. 
2. Gemeinde Oberstammheim.
5. Saxer, Joh. Jb. v. Nußbaumen C. Thurgau, verh., Händler. 
6. Vetterli, Wilh. v. Wagenhausen, C. Thurgau, verh., Zimmermann. 
beschlossen: 
Diese Bewilligungen sämmtlich einfach zu bestätigen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Uster und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere, und mit dem Auftrage zu Handen der erstern Kenntniß gegeben, in der Bewilligung für No. 1. das Geburtsjahr und den Beruf der Petentin und in der Bewilligung für No. 4. das Familienverhältniß des Petenten, ob verheirathet oder nicht, und den Heimat-  lichen Canton desselben durch den betreffenden Gemeindrathschreiber nachtragen zu lassen. 
Zugleich wird das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
