[Jakob Ulrich] Tod in Winterthur; Aenderung ss. Familiennamens in „Keller“.
In Sachen des Jakob Ulrich Tod, Polizeisoldat von & in Winterthur, geb. 1844, betr. das Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Keller“, berichtet die Direktion des Innern, daß auf die in Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 18. Oktober d. Js. stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin keine Einsprachen gegen die fragliche Namensänderung eingegangen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird bewilligt, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familiennamen „Keller“ zu führen. 
2. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Petenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern für sich und zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
