Nachlaß Wittwe Schneebeli v. Affoltern a/A etc.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Nachlaßangelegenheit Schneebeli-Drenille, & die Versorgung des Kindes der verstorbenen Eheleute Schneebeli-Drenille von Affoltern a/A.,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Nachdem wir nicht ermangelt Ihre verehrlichen Schreiben vom 5. & 30. April d. Js. betr. die Nachlaßangelegenheit Schneebeli-Drenille & die Versorgung des Kindes Schneebeli dem Gemeindrathe Affoltern a/A. behufs Vernehmlassung mitzutheilen, spricht sich derselbe folgendermaßen aus:
Er könne sich mit den bezüglich des Nachlasses der Frau Schneebeli-Drenille erhaltenen Aufschlüsse[n] befriedigt erklären; ebenso sei er gerne damit einverstanden, daß das Kind Josephine Schnee-  beli bei seiner Tante in Tarnon verbleibe. Ein Beitrag an die Erziehungskosten könne dagegen nicht geleistet werden, da bekanntlich kein Vermögen vorhanden sei & das Armengut Affoltern a/A. trotz 2 1/2‰ jährlicher Steuer seine Mittel sehr zu Rathe halten müsse.
Indem wir Ihnen diese Rückäußerung zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur gefäll. Kenntniß bringen, benutzten wir etc.“
