Ausstellung eines Duldungsscheines für die Kinder des heimathlosen Sebastian Müller.
Mit Bericht vom 5. hujus zeigt der Rath des Innern an, der heimathlose Sebastian Müller, über deßen Heimathrecht in der nächsten Zeit zu entscheiden sey, wünsche wegen der jetztigen strengen Kälte seine 3 Kinder statt wie bisher in seinem Wagen mit sich herumzunehmen, für einige Zeit in Wiedikon unterzubringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle demselben gegründet auf den Empfehlungsschein der eidgenößischen Kanzley ein Schein des Inhaltes ertheilt werden, daß seine drey Kinder bis Austrag des Prozeßes über seine heimathrechtliche Versorgung einstweilen in der Gemeinde Wiedikon  geduldet werden mögen, unbeschadet dem Rechte der Gemeinde des hiesigen Standes.
