Verfügungen an die Staatsanwaldschaft betreffend Procedur gegen den Landbothen.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. zeigt das Bezirksgericht Winterthur an, daß es die Procedur gegen den Landbothen auf Mittwochs den 13. d. M. Vormittags 8. Uhr vertaget habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Berücksichtigung:
1.) Daß die in Folge Beschlußes eingeleitete Klage gegen die Redaction des Landbothen wegen Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes und der provisorischen Regierung auf die angegebene Zeit vertagt und dem Regierungsrathe eine Facultativcitation auf diesen Tag zugekommen ist.
2.) Daß bey politischen Proceßen eine Repräsentation der Staatsgewalt vor den Gerichten wünschbar ist.
beschloßen:
1.) Es ist der eingegangenen Citation Folge zu geben, und der Herr Staatsanwald beauftragt, entweder selbst oder durch seinen Substituten im Nahmen des Regierungsrathes die Klage vor Bezirksgericht zu verfolgen.
2.) Dabey wird demselben besonders empfohlen, darüber zu wachen, daß von Seite des Beklagten oder seines Anwaldes auch vor Gericht die schuldige Ach-  tung gegenüber der Höchsten Landesbehörden nicht verletzt werde.
3.) Ueber den Erfolg wird der Herr Staatsanwald dem Regierungsrathe weitern Bericht erstatten.
4.) Hiervon wird dem Herrn Staatsanwalde Mittheilung gemacht.
