Bewilligung einer Entschädigung für Benutzung eines Grundstücks in der Gemeinde Wädenschweil zu Abhaltung einer Landwehrübung.
A. Der Gemeindrath Wädenschweil stellt mit Zuschrift vom 27 Oct: d. J. bei der Direktion des Militärs das Begehren um eine Entschädigung von f 80 zu Handen der Herren Gebrüder Höhn im Neuhof daselbst, deren Land zu Abhaltung der dießjährigen Uebung des Landwehrbataillons No. 1. benutzt worden ist.
B. Aus den in dieser Sache eingegangenen Berichten ergibt sich Folgendes:
a., der Gemeindrath Wädenschweil führt an, er habe von Hrn. Quartierkommandanten Treichler unterm 15 August die Anzeige erhalten, daß das fragliche Bataillon vom 24 bis 28 August seine Hauptübung zu bestehen habe, zu welchem Behufe das Land der Her[ren] Höhn ausgemittelt worden sei, obschon Hr: Kommandant Treichler bei Untersuchung des Platzes habe einsehen müssen, daß derselbe mit jungem  Gras bewachsen & das frühzeitige Abschneiden desselben dem Eigenthümer bedeutenden Nachtheil zufügen müsse, sei dem Gemeindrathe keine Anleitung über das weitere Verfahren hierin, ertheilt worden; es könne daher billigerweise weder den Hrn. Höhn zugemuthet werden, einen so bedeutenden Nachtheil an sich selbst zu tragen, noch der Gemeinde, die dießfällige durch Expertenschatzung ausgemittelte Entschädigung zu leisten;
b., Herr Quartierkommandant Treichler bemerkt, er habe von dem Kantonskriegskommissariate den Befehl erhalten, einen geeigneten Platz für Abhaltung fraglicher Uebung zu bezeichnen & die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, daß solcher zur ausschließlichen Verfügung des Bataillonskommandanten für die bestimmte Zeit bereit stehe, welchem Auftrage er einfach Folge geleistet habe; er halte übrigens die Forderung zur Hälfte übersetzt;
c., das Kantonskriegskommissariat erklärt, es habe seinerzeit den Hrn. Quartierkommandanten Treichler ersucht, Nachfrage nach einem schicklichen Exerzierplatze für fragliches Bataillon zu halten & nachher von Letzterm den Bericht empfangen  daß er nun zwei solche Plätze ausgemittelt habe, welche man benutzen könne; dagegen sei ihm von einer Entschädigung für den einen oder andern nichts gesagt worden, weßhalb dann auch das Kantonskriegskommissariat sich zu einer weitern Bemerkung nicht veranlaßt gesehen habe.
C. Obschon nach §. 256. des Militärgesetzes die Gemeinden verpflichtet sind, die Plätze für Abhaltung von Militärübungen unentgeldlich anzuweisen, so hält es die Direktion des Militärs mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle nicht nur von Seite des Gemeindrathes, sondern auch von den Militärbeamten, welche in der Sache gehandelt haben, der richtige Weg nicht eingeschlagen worden ist, – der Billigkeit angemessen, daß sofern dadurch der obwaltende Anstand beseitigt werden kann, ein etwelcher Beitrag an den Schaden verabreicht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei auf den vorbezeichneten Fall hin mit Rücksicht auf das unregelmäßige Verfahren das hier eingeschlagen worden ist & auf die besondern hier obwaltenden Verhältnisse  die Direktion des Militärs ausnahmsweise ermächtigt, eine Summe von 64 Fr. hiefür zu verwenden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der Beilagen.
