Ertheilg. eines Wasserrechtes an Schlosser Reimann in Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar Reimann, Schlosser in Wald,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A, Dem Herrn Reimann wurde durch Regierungsbeschluß vom 23 April 1851 die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung seiner neu zu errichtenden Dreherei in Wald, unweit unterhalb des Spritzenhauses, rechts vom Grubbächli ein näher bezeichnetes Wasserwerk zu errichten.
B In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22 Mai d. Js beschwerte sich Herr Johs Wild zu Wald, Herr Reimann habe die ihm ertheilte Wasserrechts-Konzession überschritten.
C. Aus einer auftragsgemäß durch das Statthalteramt Hinweil vorgenommenen vorläufigen Untersuchung ergibt sich laut dessen Bericht vom 3 Juni d. Js daß eine Ueberschreitung der Bewilligung durch Herrn Reimann wirklich Statt gefunden hat.
D. Auf diesen Bericht hin wurde durch Verfügung der Direktion vom 4 Juni d. Js das Statthalteramt eingeladen, den Herrn Reimann aufzufordern, ein Begehren für die Bewilligung der vorgenommenen Veränderungen an seinem Wasserwerk einzureichen, widrigenfalls der Gebrauch desselben ihm untersagt würde & wenn  das Gesuch eingekommen, mit demselben in gewohnter Weise zu verfahren, sowie im Fernern das Statthalteramt darauf aufmerksam gemacht wurde, daß nach dem Gesetze solche unentschuldigte Ueberschreitungen mit einer Polizeibuße belegt werden sollen.
E. In Eingabe vom 14 Juni d. Js stellte Herr Reimann das Gesuch um theilweise Aufhebung dieser Verfügung.
F. Auf eine neue Verfügung von Seite der Direktion d d. 12 Juli d. Js, wodurch Herr Ingenieur Wimmersberger in Wülflingen eingeladen wurde, an Ort & Stelle zu untersuchen:
a,
in welcher Weise Schlosser Reimann sein Wasserwerk ausgeführt habe;
b,
ob die Ausführung der Vorschriften der Konzessionsurkunde vom 23 April 1851 entspreche; verneinenden Falls: welche Abweichungen resp. Ueberschreitungen sich Reimann erlaubt habe.
c,
welchen Einfluß die Uebereinkunft des Reimann mit dem Gemeindrathe Wald betreffend die Erstellung eines Feuerweyers auf das bewilligte Wasserrecht auszuüben geeignet sei & wie es sich überhaupt in dieser Beziehung verhalte. 
berichtet derselbe unterm 28 Juli d. Js & es geht aus dessen Berichte im Wesentlichen hervor, daß namentlich durch eine von Herrn Reimann gegenüber dem Gemeindrathe Wald eingegangene Verpflichtung vor Stellung seines ursprünglichen Wasserrechtsbegehrens, die fraglichen Anstände herbeigeführt worden sind, jedenfalls aber nur in weniger wichtigen Punkten die ihm ertheilte Bewilligung überschritten worden, überhaupt die ganze Sache unbedeutend ist & dem Herrn Reimann die vorgenommene Veränderung seiner Wasserleitung resp die nachträgliche Herstellung eines Feuerweiers unter einigen nähern Bestimmungen bewilligt werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Schlosser Reimann in Wald wird die Zustimmung ertheilt, zu dem von ihm errichteten Feuerweier von 36‘ Länge & 30‘ Breite, aus welchem er das Wasser bis zur Turbine in einer Wasserleitung führt, welche eine Länge von 90‘ & eine Oeffnung von 4‘‘ hat, jedoch unter fol-  genden nähern Bestimmungen:
1,
Herr Reimann hat die gegnüber dem Gemeindrathe Wald übernommene Verpflichtung betreffend die feuerpolizeilichen Vorschriften zu beobachten.
2,
bleiben die in der ursprünglichen Wasserrechtsurkunde vom 23 April 1851 bezüglich der Höhenlage der Schwellfalle gestellten Bedingungen nunmehr für die Schwellfalle des Weiers in Kraft.
II, Nach Vollendung seiner sämmtlichen Wasserbauten hat Herr Reimann davon dem Statthalteramte Hinweil, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der ursprünglichen & gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III Herr Reimann hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 24 Frk & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Zeichnung, dem Statthalteramte Hinweil & dem Herrn Reimann & zwar diesem durch Zustellung einer besondern Ausfertigung durch das Mittel  des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
