Gesuch des Gmdrths Albisrieden um Revision des Beschlusses des Reg. Rathes vom 29t April betr. Entziehung der Conzession zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in dem Lokal der Gebrüder Gaßmann.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Mai 1848.]
Dem Polizeirathe wird überwiesen:
Ein vom 15ten dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes Albisrieden um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29ten April, durch welchen den Herrn Gebrüder Gaßmann in dort die Conzession zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation entzogen wurde.
