Bestimmung eines Wasserzinses für Hrn. Conrad Weiß v. Weißlingen.
In Sachen des Herrn Konrad Weiß in Weißlingen,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Heumonat 1861 wurde dem Herrn Weiß vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt, am Weißenbache zu Weißlingen ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nach Vollendung dieses Wasserwerkes wur-  de von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung desselben, sowie die Messung der Wasserkraft angeordnet. Der hiemit beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Goldschmid, fand die Oberkante der in den Wildbach eingelegten Auffangsschwelle in der Mitte 2 Linien höher, auf der rechten Seite dagegen 3 Linien tiefer, als durch die Wasserrechtsurkunde festgesetzt ist; der bei der Untersuchung anwesende „Obermüller“ Zimmermann hatte aber dagegen nichts einzuwenden.
Im Einverständniß mit dem genannten obern Gewerbsbesitzer wurde für die Bezeichnung der Schwellberechtigung statt der in der Wasserrechtsurkunde bezeichneten Marke noch ein zweites Zeichen angenommen.
C. Die Fallhöhe beträgt 7', 1'', die Wassermenge 1,8 Kubikfuß in der Sekunde, als Kanon sind Fr. 7 anzunehmen. Demgemäß beträgt der Wasserzins 7,1 x 1,8 x 7 / 20 = Fr. 4. 50, welcher Betrag mit Martini zu entrichten ist. Das Werk ist seit Martini 1861 im Gange, somit auch für das Jahr 1862 ein Zins zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Es wird als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde aufgenommen, daß statt der in Disp. I Ziff. 5 der Urkunde vom 13. Heumonat 1861 vorgeschriebenen Marke aus starkem Eisenblech einstweilen noch ein zweites Zeichen an einem Steine der rechtseitigen Bachmauer unterhalb des Durchlasses bei der Farbe au niveau mit dem ersten angenommen wurde u. daß ferner in einer Entfernung von 4', 5'' von der Brückendeckplatte ein gehauener Marchstein, der 0,85' stark, 1', 6'' über den Boden emporsteht, fest versetzt u. in zwei Seiten desselben eine Kerbe eingemeißelt wurde, deren Grundfläche gerade 6 Fuß höher liegt, als jene Zeichen.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Konrad Weiß in Weißlingen unterm 13. Heumonat 1861 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 4. 50 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist. Mit Martini 1863 sind zwei Zinse zu bezahlen.
3. Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Heumonat 1861 aufzunehmen.
4. Herr Weiß hat die Bestimmungen 1 & 2 dieses Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der  Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Weiß an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Weiß unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Not. Canzlei (im Auszuge) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
