Herr Andreas Storz von Rosenberg, [Württemberg]. Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Andreas Storz, Müller von Rosenfeld-Würtemberg [sic!], wohnhaft in Riesbach, welcher am 28. November 1869. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift v. 15. Dezember beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich, welcher ihm indessen nach § 35. erlassen werden kann, da er während etwa 13. Jahren im Nachbarkanton Thurgau gewohnt hat u. sich mit einer Gemeindsbürgerin von  Küsnacht zu verehelichen beabsichtigt; hinsichtlich des Ausweises über den Besitz eines Vermögens von frs: 2000. bemerkt der Gemeindrath Küsnacht ausdrücklich, daß Petent denselben geleistet habe; endlich steht laut einer Erklärung des köngl. württembergischen Oberamtes Sulz vom 30. Sept: 1869 der Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staatsverbande kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Storz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres in Betrage von 200 Fr:, sowie über seine definitive Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande (§ 34. des Gemeindegesetzes) bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Küsnacht u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
