Gesuch des Hrn. Fürsprech Klauser um Revision des Beschlusses des Reg. Rathes betref. die Steuerpflicht des Oberrichter Füßlischen Verlassenschaft.
Ein vom 10ten dieß datirtes Gesuch des Herrn Fürsprech Klauser, dahin gehend daß der regierungsräthliche Beschluß vom 10ten Juni auf dem Wege der Revision aufgehoben, und erkennt werden möchte, daß als steuerpflichtiges Vermögen zu betrachten sei:
a. Das in vollem Eigenthum und Besitz befindliche Vermögen der Kinder.
b. Die Liegenschaften des sel. Herrn Oberrichter Füßli, welche in hiesigem Kanton sich befinden,  daß dagegen das übrige Kapitalvermögen der Kinder Füßli, von welchem ihrer Mutter Besitz, Verwaltung und Nutzgenießung zustehe, nach §. 2. des Steuergesetzes von der Steuerpflicht befreit sei.
Eventuell daß der Regierungsrath beschließen möchte, es habe der Anwalt des Staates über die Frage, in wie weit die Steuerpflicht auf Frau Wittwe Füßli oder deren Kinder sich erstrecke, vor den gewohnten Gerichten sich einzulassen und deren Entscheidung zu gewärtigen oder sei zum Mindesten die Person speziell zu bezeichnen, welche als steuerpflichtige in Anspruch genommen und auf deren Rechnung die Entrichtung der Steuer von ihm gefordert werde, wird dem Finanzrathe zur Berichterstattung überwiesen.
