[Jakob] Nußbaumer v. Erlenbach u. [Margaretha] Giger v. Saanen wohnh. in Schwamendingen, Beschluß in deren Verehelichungssachen.
In Sachen
des Jakob Nußbaumer von Erlenbach und der Margaretha Giger geb. Boßhardt von Saanen Kts. Bern,
betreffend Ehehinderung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Septbr. gelangt das Statthalteramt Zürich mit der Beschwerde an die Justizdirektion, daß Jb. Nußbaumer in Schwamendingen an dem Vollzuge seiner Heirath mit Marg. Giger von dem Gemeindrathe Erlenbach verhindert werde und deshalb mit derselben im Conkubinate lebe. Der Gemeindrath Schwamendingen habe die beiden bereits mit Ausweisung bedroht und verlange sogar Bestrafung wegen des Conkubinates. Zu einer solchen sei aber hier kein Grund vorhanden, denn jenes existire nur deswegen, weil Nußbaumer im Widerspruch mit den Bestimmungen der Bundesverfassung Art. 54 und des regierungsräthl. Kreisschreibens vom 25. Juli d. Js. an seiner Ehe gehindert werde, weßhalb das Statthalteramt sich zu der Bitte veranlaßt sehe, dem Gemeindrathe Erlenbach die erforderliche Weisung zugehen zu lassen.
B. Der Gemeindrath Erlenbach, durch Schreiben vom 17. August zur Berichterstattung darüber eingeladen, welche Gründe ihn zur Verhinde-  rung der Ehe des Jb. Nußbaumer mit der Marg. Giger veranlaßen, macht unterm 25. Sept. folgende Mittheilungen:
Schon zur Zeit der ersten Ehe des Nußbaumer, aus welcher drei Knaben hervorgegangen, habe das dortige Armengut dessen Familie vielfach unterstützen müssen, da er entweder nicht arbeitete oder dann den Verdienst übel verwendete. Die bis jetzt erlaufenen Ausgaben betragen nicht weniger als Fr. 700, ohne daß Nußbaumer sich bis jetzt veranlaßt gefunden habe, etwas an den Unterhalt seiner Kinder zu leisten. Ebenso stehe es mit der Marg. Giger, deren Kinder auch das Armengut Saanen erhalten müsse. Unter diesen Umständen glaube der Gemeindrath Erlenbach, daß es nicht eine Hinwegsetzung über die Bundesverfassung sei, wenn es sich in diesem Falle nicht dazu verstehen könne, den strengen Gesetzesbuchstaben zu erfüllen. Es könne unmöglich im Sinne jener bezügl. Bestimmungen der Bundesverfassung die Proklamirung einer derartigen schrankenlosen Freiheit des Individuums liegen, welche die Rechte der Gemeinden schwer verletze. In diesem Falle handle es sich nicht um eine willkürliche Beschränkung des Eherechts, welche im Widerspruch zu der Bundesverfassung  stehen würde, sondern um die Wahrung dieser Pflicht, daß ein Vater erst seine vorhandenen Kinder erziehe, ehe er Anstalten treffe, seine Familie noch zu vergrößern und die Gemeinde noch mehr zu belasten.
C. Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. erklärte die Justizdirektion dem Gemeindrathe Erlenbach, daß eine derartige Beschränkung des Eherechts durch Art. 54 Satz 2 der Bundesverfassung vollständig unmöglich geworden sei.
D. Mit Schreiben vom 19. d. Mts. macht der Gemeindrath Erlenbach die Mittheilung, daß er gleichwol einen bez. Beschluß des Regierungsrathes gewärtigen wolle, damit er spätern Vorwürfen mit einem Beweismittel entgegentreten könne.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 54 Satz 2 der Bundesverfasung, wonach die §§ 86 und 93 des privatrechtl. Gesetzbuches als dahin gefallen zu betrachten und demnach Einsprachen der bezüglichen Art nicht mehr zu berücksichtigen sind,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Gemeindrath Erlenbach anzuweisen, dem Verlangen des Jb. Nußbaumer zur Ver-  ehelichung mit Margaretha Giger Folge zu leisten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach und an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen.
