Rekurs des J. R. Hintermeister in Bülach geg[en] die Dir. d. öffentl. Arbeiten betreff. Inhibition gegen d. Ausführung einer Baute resp. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Herrn J. Rudolf Hintermeister in Bülach, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Inhibition gegen die Ausführung einer Baute, resp. Abtretung von Privatrechten;
hat sich ergeben:
A. und B. s. die faktischen Ergebniße der rekurrirten Verfügung.
C. Unterm 2. März d. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt: Es sei der Beschwerde des Herrn Hintermeister über das Statthalteramt Bülach keine weitere Folge zu geben und es habe bei der Inhibition sein Verbleiben. Diese Verfügung wurde folgendermaßen begründet: Nach § 41 des Gesetzes über das Straßenwesen müßen die Behörden, wenn eine Straße sich unter das in dem § 31 dieses Gesetzes verzeichnete Maaß verengt befinde, die nöthigen Schritte bei eintretender Baulosigkeit u. s. w. vornehmen, damit die Erweiterung stattfinden könne; die Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 6. Februar rechtfertige sich daher insoweit, als damit eine erneuerte Verengung der Straße  unter die gesetzliche Breite verhindert werde; das Gesetz über die privatrechtliche Befugniß zu bauen, worauf sich Herr Hintermeister berufe, finde keine Anwendung auf die Fälle, in welchen im öffentlichen Intereße die Zurücksetzung eines Gebäudes verlangt werde.
D. In seiner vom 15. März d. Js. datirten Rekursschrift bemerkt Herr Hintermeister:
Er berufe sich auf § 8 des Gesetzes betreffend die privatrechtliche Befugniß zu bauen, wonach der Eigenthümer, welcher ein bestehendes Gebäude zerstöre oder in seinem Umfange vermindere, zehn Jahre lang das Recht habe, einen neuen Bau in demselben Umfange oder innert demselben herzustellen; diese Gesetzesbestimmung finde auch in solchen Fällen Anwendung, in welchen im öffentlichen Intereße die Zurücksetzung eines Gebäudes verlangt werde; nach § 41 des Straßengesetzes seien die Gemeindräthe in einem Falle wie der vorliegende sei, verpflichtet, der Aufsichtsbehörde Anzeige zu machen, welche dann beurtheilen werden, ob das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen sei; wenn nun der Staat ihn für die Untersagung der Baute nach diesem Gesetze  entschädigen wolle, so könne er allerdings nichts dagegen einwenden; die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaube aber, es müße hier keine Entschädigung geleistet werden; er halte sich demnach für berechtigt, diesen Bau unternehmen zu dürfen, oder die gesetzliche Entschädigung für abzutretendes Privatrecht zu verlangen.
Hiebei fällt in Betracht:
1. Der an den Regierungsrath gerichtete Rekurs enthält gegenüber demjenigen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten die wesentliche Modifikation, daß Rekurrent nunmehr die Pflicht zur Zurücksetzung seiner Baute und zur Abtretung des innerhalb der Korrektionslinie liegenden Grund und Bodens anerkennt, insofern ihm dafür angemeßene Entschädigung geleistet wird. Auch ergibt es sich, daß Rekurrent die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten so auffaßt, als ob man sich zur Bezahlung einer Entschädigung gar nicht verpflichtet glaube. Diese Auffaßung ist nun eine durchaus irrige; denn wenn auch in der angefochtenen Verfügung von einer Entschädigung die Rede nicht ist, so versteht es sich von selbst, daß dem Rekurrenten für die Abtretung seiner  Privatrechte eine solche geleistet werden müßte.
2. Unter diesen Umständen kommt nun lediglich noch in Frage, ob der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten Folge gegeben und somit der Rekurrent zur Abtretung des innerhalb der Korrektionslinie liegenden Raumes angehalten werden soll.
Diese Frage ist aber zu verneinen, weil
a) nach den Gutachten des Kreisingenieurs und der Straßeninspektion die fragliche Abtretung für die Straße nur insofern von erheblichem Nutzen wäre, als zugleich auch die Zurücksetzung des Hauses des Rekurrenten hinter die Korrektionslinie, gefordert würde, was einen Kostenaufwand von mehr als Frk. 4000 zur Folge hätte;
b) die Straße an der engsten, ca 20 Fuß langen Stelle, immer noch 19 Fuß Breite hat und die Frequenz derselben, in Folge der Erbauung von Eisenbahnen, sich bedeutend vermindern wird;
c) die Gemeinde Bülach, welcher obgelegen hätte, zur Erweiterung der Straße mitzuwirken, das alte Wachthaus an den Rekurrenten verkauft hat, ohne diesen zu verpflichten, einen allfälligen Neubau nicht über die Korrektionslinie zu erstrecken resp.  den zur Straßenerweiterung erforderlichen Raum entweder unentgeldlich, oder wenigstens zu einem billigen Preise, abzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Werde die rekurrirte Verfügung resp. die Inhibition aufgehoben und sei Rekurrent zur Abtretung seiner Privatrechte nicht anzuhalten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung des eingelegten Kaufbriefes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten und des Planes.
