Recharge an die Reg. v. St. Gallen pto. Uebernahme der Straße v. Wald über Laupen.
Mit Weisung vom 12t. d. M. berichtet das Straßendepartement, daß es sich, betreffend die Abnahme der Straßenstreke zweiter Claße von Wald über Laupen bis an die St. Gallische Grenze, für welche im dießjährigen Büdget der Betrag von 2000. Frkn. angesetzt sei veranlaßt gesehen habe, im Januar d. J. an die Baukommißion des Cantons St. Gallen zu gelangen, worüber es aber bis gegenwärtig ohne Antwort geblieben sei. Da das Departement aber mit dem Beginn der beßern Jahreszeit die Einleitung zu  Ausführung dieser Straßenstreke treffen möchte, so ersuche es, daß der Regierungsrath bei der Regierung von St. Gallen sich um eine möglichst beförderliche Antwort verwende.
Es wurde hierauf in Entsprechung dieses Gesuches beschloßen, ein dießfälliges Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlaßen, wie solches in den M. h. T. zu lesen ist.
