Bewillig. z. Lokomotivbetrieb f. Tramway.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahnen,
betreffend Einführung des Lokomotivbetriebes auf den Tramwaybahnen,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft sucht mit Eingabe vom 7. d. Mts. um die Bewilligung nach, unter den nämlichen Bedingungen, wie sie der Regierungsrath am 14. Okt. für Erprobung der Geleiseanlagen aufgestellt habe, mittelst der nämlichen Lokomotive & 1–2 angekuppelten Wagen während den nächsten 10–14 Tagen, die regulären Fahrten zwischen dem Paradeplatz & der Stockgasse–Enge auszuführen, eventuell auch noch auf andern Theilen des Bahnnetzes einzelne Kurse in dieser Art zu bedienen. Diese Versuche sollen namentlich dazu dienen, sichere Daten zu sammeln für die Eventualität, daß die Gesellschaft früher oder später dazu käme, den Maschinenbetrieb mit dem Pferdebetrieb zu  kombiniren.
B. Mit Schreiben vom 9. Novbr. wünscht der Vorstand der Straßenbahnkommission, es möchte über das vorliegende Gesuch noch kein Entscheid gefaßt werden, bevor er sein Gutachten hierüber mitgetheilt habe, was in kürzester Frist geschehen werde. Dabei stützt er sich namentlich auf Art. 18 des Pflichtenheftes vom 5. Novbr. 1881, welcher vorschreibt, es habe sich Konzessionär über alle Vorlagen an die Oberbehörden zuerst mit der Straßenbahnkommission zu verständigen. Mit Verfügung vom 10. Novbr. wurde dann der Straßenbahnkommission First bis zum 16. dieß gestellt, um das angekündigte Gutachten einzusenden, & der Aktiengesellschaft hievon Kenntniß gegeben.
C. Mit Datum vom 13[.], eingegangen den 16. Novbr., berichtet die Straßenbahnkommission, bei den Schon auftauchenden Wünschen nach verschiedenen andern Straßenbahnlinien könne es für die Bevölkerung von Zürich & Umgebung nur erwünscht sein, sich selbst durch den Augenschein über die verschiedenen Umstände des Maschinenbetriebs ein Urtheil zu bilden. Sie müsse daher das Gesuch der Direktion der Straßenbahnaktien-Gesellschaft sehr unterstützen, nehme aber an, es werde die Bewilligung nur in dem Sinne auf Zusehen hin ertheilt werden, daß sie beim allfälligen Zutagetreten wirklicher Uebelstände schon vor Ablauf der genannten 14 Tage & jederzeit sofort zurückgezogen  werden könne.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 14. Okt. hat der Regierungsrath die Befahrung der Straßenbahnen mittelst Lokomotiven behufs Erprobung der Solidität der Geleiseanlagen an folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Lokalpolizei hat zum Schutze von Personen & Eigenthum bei den projektirten Fahrten in ausreichendem Maße Anordnungen zu treffen, übrigens haftet die Straßenbahngesellschaft für alle bei diesen Fahrten vorkommenden Schädigungen.
2. Vor Beginn der Fahrten ist der Gemeindekommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen & die Fahrzeit im Tagblatt zu veröffentlichen.
Das neue Gesuch geht schon einen Schritt weiter & nimmt fahrplanmäßige Probefahrten in Aussicht für eventuelle Kombinirung des Dampfbetriebes mit dem jetzigen Pferdebetrieb oder später gänzlicher Aufhebung des letztern. Vorläufig sollen diese Probefahrten nur auf der Strecke Paradeplatz–Stockgasse–Enge ausgeführt werden, die Gesellschaft wünscht aber dieselben nach Gutfinden auch auf andern Theilen des Bahnnetzes vornehmen zu dürfen. Es steht somit je nach dem finanziellen & technischen Er-  gebniß der Probefahrten die Einführung des regelmäßigen Maschinenbetriebes in naher Aussicht & wird die bereits ziemlich populär gewordene Tramway-Einrichtung in diesen [recte: diesem] Falle weitere Ausdehnung gewinnen.
Für die in Aussicht genommenen Probefahrten mögen die im Beschluß vom 14. Okt. vorgeschriebenen polizeilichen Maßregeln zur Sicherung von Personen & Eigenthum für einmal genügen, wenn denselben nachgelebt wird, was bei der ersten Probefahrt am 15. Okt. nicht geschah, weil der Beschluß vom 14. Oktober, resp. dessen Mittheilung nicht einmal abgewartet worden ist. In dieser Beziehung verdient die Direktion der Straßenbahngesellschaft eine Rüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnaktiengesellschaft in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, behufs Anstellung von umfänglichern Versuchen & Sammlung von Daten für den eventuellen Maschinenbetrieb während 10–14 Tagen auf der Strecke Paradeplatz–Stockergasse–Enge die regulären Fahrten und eventuell auf den übrigen Theilen des Netzes einzelne Kurse mit einer Lokomotive  und 1–2 angekuppelten Wagen vorzunehmen, unter der Bedingung, daß den Vorschriften im Regierungsbeschluß vom 14. Okt. d. Js. genau nachgelebt werde.
II. Die Bewilligung wird nur auf Zusehen hin ertheilt, in der Meinung, daß dieselbe jederzeit & sofort zurückgezogen werden könne, wenn wirkliche Uebelstände durch den Lokomotivbetrieb zu Tage treten, oder den gegebenen Vorschriften nicht genau nachgekommen würde. Im Uebrigen wird die Straßenbahnaktiengesellschaft für alle allfällig vorkommenden Schädigungen haftbar erklärt.
III. Mittheilung an das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft, die Straßenbahnkommission & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
