Die Regierung von Glarus ladet den hiesigen Stand ein, zu Beseitigung der Anstände wegen der alten Straße vor Rapperschweil thätig mitzuwirken.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 9ten d. M. unter Beziehung auf die von dem St. Gallischen Herrn Abgeordneten bey der Statt gefundenen Rücksprache über Schließung der alten Straße vor Rapperschweil, ausgesprochene Bereitwilligkeit, bey seinen Committenten zu bewirken, daß die obwaltenden Anstände auf der nächstabzuhaltenden Linthschiffahrts-Conferenz des weitern behandelt werden, − den Wunsch ausspricht, daß auch die hiesigen Abgeordneten beauftragt werden möchten, zu angemeßener Erledigung dieser  Angelegenheit mitzuwirken, so hat der Regierungsrath beschloßen, den der Linthschiffahrts-Commißion bereits deßhalb ertheilten Auftrag zu bestätigen und zu sorgfältiger Behandlung zu empfehlen.
Der Regierung von Glarus ist ihr Antrag mit Versicherung der hierseitigen Bereitwilligkeit zu thätiger Mitwirkung zu beantworten. 
