Kompletirung d. Staatsanlehens v. Sept. 1883.
Für den durch Conversionsanmeldungen der frühern Titelinhaber nicht gedeckten Theil des am 28. Februar 1884 zur Rückzahlung gelangenden Anleihens vom 26. Septbr. 1873 findet eine öffentliche Subscription nicht mehr statt.
Dagegen können vom 14. Januar 1884 an, so lange Vorrath, bei der Zürcher Kantonalbank in Zürich solche Obligationen gegen sofortige Vollzahlung & unter Verrechnung der Marchzinsen bis zum 28. Febr. 1884 à 4% bezogen werden.
Wir wiederholen aus dem frühern Conversions-Prospektus, daß diese Obligationen, zu je 1000 Frk., auf den Inhaber lautend, zu 4% verzinslich & mit Halbjahres Coupons auf Ende Februar & Ende August versehen sind & daß die Dauer des Anleihens mit beidseitiger Verbindlichkeit 10 Jahre beträgt.  
Als Vermittlungsstellen können auch die sämmtlichen Filialen der Kantonalbank benutzt werden.
