Beschluß betreffend die Recurse mehrerer Officiere, Unterofficiere und Gemeinen des 1sten Bundesauszuges gegen die von dem Kriegsrathe über sie verhängten Strafen.
In Betreff der Recurse, welche Herr Oberstlieutenant Kunz von Uster nebst mehrern Officieren, Unterofficieren und Gemeinen des 1sten Bundesauszuges gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 17ten Februar d. J. eingelegt haben, durch welchen verschiedene Strafen wegen der bey letztjähriger Truppenaufstellung bey ihren Corps Statt gefundenen Disciplinsverletzungen ausgesprochen worden, hat der Regierungsrath einerseits in Ueberzeugung, daß die Beobachtung stenger Mannszucht bey jedem Truppencorps das erste Erforderniß seye, und daher keine Verletzung derselben ungeahndet bleiben dürfe, anderseits aber in Berücksichtigung der in den damaligen Zeitverhältnißen liegenden Milderungsgründe, nach Anhörung des von der zur Voruntersuchung reglementarisch niedergesetzten Recurs-Commißion darüber hinterbrachten gutächtli-  chen Berichtes d. d. 3. v. M. (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der über die Scharfschützenlieutenants Jacob Christoph Meyer von Zürich, Joh. Conrad Bleuler im Riespach, und Jacob Stapfer von Horgen, verhängte scharfe Arrest von 7. Tagen wird in 4. Tage gewöhnlichen Arrest in der Caserne, ohne Besoldung und auf ihre Kosten umgewandelt. 
2.) Der über den Feldweibel Georg Leemann von Töß, die Wachtmeister Heinrich Leuthold von Knonau und Heinrich Bernhard von Wülflingen, Heinrich Gugolz von Langnau, und den Corporal Müller verhängte scharfe Arrest von 4. Tagen wird in zwey Tage gewöhnlichen Arrest auf eigene Kosten und ohne Besoldung in der Caserne umgewandelt, sowie auch der scharfe Arrest von 2. Tagen, welcher den beyden Soldaten Jacob Bodmer von Wülflingen und Johannes Gujer von Wermentschweil auferlegt worden, in einen Arrest von 24. Stunden in der Caserne auf eigene Kosten und ohne Besoldung.
3.) Wird das von dem Kriegsrathe gegen den Herrn Oberstlieutenant Kunz ausgesprochene Mißfallen bestätigt, hingegen die Verfügung einer Verlesung vor dem Bataillon aufgehoben.
4.) Sollen überhaupt keine Verlesungen dieser erlaßenen  Strafbestimmungen vor versammelten Truppen Statt finden, hingegen wird der Kriegsrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß den betreffenden Corps, wenn sie zusammen kommen, bey schicklichem Anlaße durch die respect. Waffencommandanten die nöthigen angemeßenen Ermahnungen und Warnungen für die Zukunft ertheilt werden.
