Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Knaben d. [Heinrich] Vögeli v. Riedern in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 3. Mai stellt die Standeskommission Glarus das Gesuch um Aufnahme des mit Klumpfüßen behafteten 3 1/2 Jahre alten Knaben des Heinrich Vögeli von Riedern, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Aufnahme des Patienten, in der Meinung, daß dessen Einberufung erst später erfolgen könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Knaben des Hch. Vögeli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß derselbe von der Krankenaufnahmskommission einberufen werde, sobald Platz vorhanden sei.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
