Zivilvorsteherschaft Marthalen, begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Verzinsung d. Gemeindguts-Kapitalien.
In Sachen 
der Zivilvorsteherschaft Marthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeindsversammlung Marthalen über den Zinsfuß der ausgeliehenen Kapitalien der öffentlichen Güter,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 16. Septbr. d. Js. wurde der Beschluß der Gemeindsversammlung Marthalen vom 31. Mai aufgehoben, die Kirchen-[,] Armen- und Schulpflege und die Zivilvorsteherschaft eingeladen, die Briefschuldner der  ihrer Aufsicht unterstellten Güter in Kenntniß zu setzen, daß von Martini 1874 an der Zins à 4 1/2% zu laufen beginne, und es wurden der Gemeinde Marthalen die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Marthalen mit Eingabe vom 11. Oktober und verlangt Aufhebung desselben, indem sie sich wiederholt auf Art. 48 der Verfassung beruft, den rekurrirten Beschluß als einen unberechtigten Eingriff des Bezirksrathes in die Rechte der Gemeinde, ihre Angelegenheiten selbstständig zu ordnen, bezeichnet und bemerkt, wenn auch allerdings der § 128 des Gemeindegesetzes die Gemeindsbehörden verpflichte, das Gemeindsvermögen vor Gefährde zu schützen und möglichst ertragbringend zu machen, so sei damit noch nicht gesagt, daß den Gemeinden die Befugniß, den Zinsfuß ihrer Kapitalien festzusetzen, entzogen und dem Gemeindrath oder gar dem Bezirksrath übertragen sei; sobald die Bürgerschaft von Marthalen, welche ihre Rechte wol zu wahren wisse, es an der Zeit finde, eine Veränderung des Zinsfußes vorzunehmen, werde sie dieß ohne Hinzuthun des Bezirksrathes bewerkstelligen und weise daher jede Vormundschaft dieser Behörde zurück.  
F. In der Rekursbeantwortung durch die Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Marthalen vom 26. Oktober wird hervorgehoben, die 39 Bürger, welche an der Gemeindsversammlung den Antrag der Kommission auf Erhöhung des Zinsfußes verworfen, seien größtentheils selbst Schuldner der Gemeinde, haben daher nicht für das Interesse der Gemeinde, sondern für ihr eigenes Interesse gestimmt; ebenso seien die Mitglieder der Zivilvorsteherschaft in ihrer Mehrheit Schuldner der öffentlichen Güter. Die Kommission trägt auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an. 
G. Mit Zuschrift vom 7. dieß antwortet der Bezirksrath Andelfingen auf den Rekurs Folgendes:
Er mache zunächst darauf aufmerksam, daß der rekurrirte Beschluß einen Beschluß der vereinigten Kirch-[,] Schul- und Zivilgemeinde zum Gegenstand hatte und daß die Weiterziehung der Angelegenheit an den Regierungsrath nicht wieder von dieser Gemeinde, sondern lediglich von der Zivilvorsteherschaft ohne irgend welche Sachlegitimation ausgegangen sei. Dieses Vorgehen der Zivilvorsteherschaft, das schon in Bezug auf die von den übrigen Gemeindsbehörden abweichende Antragstellung habe auffallen müssen, gelange für die Rekursbehörden  erst durch den Umstand zum vollen Verständnisse, daß die Mehrzahl der Mitglieder dieser Verwaltungsbehörde sich aus dem ihrer Aufsicht unterstellten Zivilgemeindsgute größere Summen auf Grundversicherung angeliehen habe, was aus dem beigelegten, der Rechnung pro 1873 entnommenen Verzeichnisse hervorgehe. Nun seien aber die öffentlichen Güter nicht dafür da, um Einzelnen wohlfeiles Geld zu beschaffen; ihr Zweck sei vielmehr, die öffentlichen Ausgaben zu bestreiten, und deßwegen seien sie möglichst nutzbar zu machen. Angesichts obiger Thatsache, daß nämlich die Zivilvorsteherschaft Marthalen die ihr durch den § 128 des Gemeindegesetzes angewiesene Stellung dazu verwende, der Mehrheit ihrer Mitglieder ohne alle Autorisation aus dem anvertrauten Gut Anleihen zu einem außergewöhnlich niedrigen Zinsfuße zu machen, und daß diese gleiche Vorsteherschaft sich dann mit den übrigen Schuldnern der öffentlichen Güter in Verbindung setze, um den cit. § 128 illusorisch zu machen, halte sich der Bezirksrath für berechtigt, auch auf Grund des § 183 des Gemeindegesetzes einem derartigen Mißbrauch entgegenzutreten.
Der Bezirksrath beantragt daher die Abweisung des Rekurses.  
Es kommt in Betracht:
Wenn auch der Zinsfuß im Allgemeinen in die Höhe gegangen ist, so kann doch die Ablehnung eines Antrages auf eine Abänderung des Zinsfußes von 4 1/2% für Gemeindegutskapitalien zur Zeit noch nicht als wider den § 128 des Gemeindegesetzes verstoßend oder als eine Schlußnahme bezeichnet werden, die nicht noch durch Art. 48 der Verfassung geschützt wäre.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird für begründet erklärt und der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben resp. der Gemeindebeschluß vom 31. Mai d. Js. bestätigt.
2. Die Gemeinde Marthalen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, die Rechnungsprüfungskommission Marthalen und an den Bezirksrath Andelfingen, diesem unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
