Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse & s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe unterm 22, 23 & 24 d. erlassenen Gesetze & Beschlüsse getroffenen Wahlen & s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.o, Von der Entlassung des Herrn Regierungsrath Billeter von der Stelle eines Mitgliedes des  Regierungsrathes & des Hrn. Wunderli von der Stelle eines Mitgliedes des Kriminalgerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
2.o, Von der dem Herrn Statthalter Berchtold in Uster ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen.
3.o, Das Gesetz betreffend Herabsetzung des Salzpreises ist in das Amtsblatt & die Gesetzsammlung aufzunehmen & der Direktion der Finanzen zur Vollziehung & so weit nöthig zur Antragstellung namentlich mit Bezug auf den Preis des denaturirten Salzes & den Tag, von welchem an der ermäßigte Salzpreis in’s Leben zu treten hat, zu überweisen.
4.o, Das Gesetz betreffend Ausführung der schweiz: Münzreform ist dem Bundesrathe zur Genehmigung im Sinne des Art: 22 des Bundesgesetzes vom 7 Mai 1850 vorzulegen (l. M. h[.] T.) u. der Direktion der Finanzen zur Antragstellung behufs der Vollziehung zuzustellen.
5.o, Die Petition des Hrn. Schwarzenbach in Männedorf betreffend Regulirung der Schleußen  in der Limmat wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Mitberücksichtigung bei Behandlung der übrigen diesen Gegenstand betreffenden Petitionen überwiesen.
6.o Die Petition der Gemeinde Regensdorf um Fortsetzung der Straße durch Regenstorf bis in die neue Wehnthalerstraße im Hard, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Benutzung bei Erstattung des Berichtes über das Straßennetz überwiesen.
7.o Nach Einsicht des Beschlusses betreffend Anerkennung der Veränderungen der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung vom 10. März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26. Mai 1840 wird beschlossen:
[Fortsetzung RRB 1851/2174]
