Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Insinuation eines Dekretes der k. k. Prätur in Gallerate an einen J. Hürlimann.
Mit Schreiben vom 18t. hjs. theilt die Regierung von Aargau mit, ein [beiliegendes] Insinuationsgesuch der k. k. Prätur in Gallerate, be-  treffend die Fallimentsmasse eines gewissen Korto Rossini sei ihr durch die Mailändische Regierung [den k. k. Gouverneur der Lombardie, Grafen Spaur] unter dem 2t. d. M. zugegangen. Den einen Akt zu Handen des dortigen Handelshauses Hunziker u. Cie. habe sie diesem gegen Empfangschein zustellen lassen; der andere Akt hingegen betreffe das Haus Joh. Hürlimann, welcher nicht in Aarau sondern ohne Zweifel im hierseitigen Canton seinen Sitz habe u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf mit Rüksicht darauf, daß das fragliche Haus sich in Richterschweil befinden dürfte beschlossen.
Sei das Statthalteramt Horgen unter Zustellung der beiden Aktenstüke sowie eines Insinuationsdokumentes eingeladen sich zu versichern, ob die erwähnte Voraussetzung richtig sei und in diesem Falle die Note nach Einsicht durch die Betreffenden nebst Dokument wieder einzusenden.
