Der Stadtrath Zürich wird mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ertheilung der Niederlaßung an den Juden Moses Schleisinger von Straßburg begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. Ms. in Sachen des Stadtrathes Zürich, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, punkto Niederlaßung, respective Beschwerde über Kostenauflage, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich habe unterm 28. October v. Js. den Juden Moses Schleisinger, Kaufmann von Straßburg, in seinem Gesuche um Bewilligung zur Niederlaßung in dasiger Gemeinde abgewiesen, indem nach den bestehenden Gesetzen die Gemeindräthe befugt seyen, den Juden die Niederlaßung in ihren Gemeinden zu verweigern, zumahl: 
a.) die in §. 12. des Gesetzes vom 20. September  1833. den Gemeindräthen eingeräumte Befugniß, von den Niederlaßungsbegehrenden Taufscheine zu verlangen, wohl keinen andern Sinn haben könne, als dadurch den Nachweis zu fordern, daß dieselben sich zu der christlichen Religion bekennen und:
b.) Nach den gegenwärtig noch in Kraft bestehenden Gesetzen kein Jude Liegenschaften im hiesigen Canton erwerben dürfe, während nach §. 20. des obenerwähnten Gesetzes jeder Niedergelaßene als solcher zum Erwerbe von Liegenschaften berechtigt sey, folglich ein Widerspruch zwischen diesen beyden Gesetzesbestimmungen obwalten würde, wenn man nicht annehmen müsste, es wäre in dem citirten §. 20. wirklich vorausgesetzt, daß eben nur Christen nicht aber Juden Niedergelaßene seyn können. 
B. Der Bezirksrath Zürich habe dann in Folge eines von Schleisinger gegen obige Abweisung ergriffenen Recurses unterm 28. December v. Js. die fragliche Verfügung des Stadtrathes auf-  gehoben und denselben angewiesen, dem Schleisinger, welcher erst im März d. Js. in Zürich niederzulaßen sich erklärt habe, die verlangte Bewilligung hiefür zu ertheilen, sobald solcher sich daselbst wirklich angesiedelt haben werde, wesentlich darauf gestützt, daß:
1.) nach §. 13. des Niederlaßungsgesetzes einem mit den Schweizerbürgern vertragsgemäß in gleichen Rechten stehenden Landesfremden die Niederlaßung nicht verweigert werden könne, sofern derselbe sich gehörig ausweise, was bey Schleisinger, so weit solches seine bürgerlichen und religiosen Verhältniße zulaßen, wirklich der Fall gewesen, auch von Beybringung eines Taufscheines die Niederlaßung um so weniger abhängen könne, als einerseits die Erfüllung dieses Requisites kraft ihrer Religion schlechterdings unmöglich wäre, anderseits aber das gegenwärtige Niederlaßungsgesetz, bezüglich auf die Verträge sowohl mit andern Schweizercantonen als mit Frankreich durchaus keiner Ausnahme der Ju- 
den in Betreff des Niederlaßungsrechtes gedenke, u. 
2.) der Stadtrath Zürich selbst in Anerkennung eben dieser Grundsätze vor nicht geraumer Zeit mehrern Juden nebst Familien die Bewilligung zur Niederlaßung in dasiger Stadt ertheilt habe.
C. Gegen diesen Beschluß habe der Stadtrath Zürich das Rechtsmittel des Recurses an den Regierungsrath ergriffen, und unter Berufung auf die seiner Schlußnahme vom 28. October v. Js. zum Grunde liegenden Motive, sowie auf seine dem Bezirksrathe eingegebene Beantwortungsschrift im Wesentlichen Folgendes angeführt:
1.) Wenn sowohl Schleisinger in seinem Recurse als auch der bezirksräthliche Beschluß aus dem Stillschweigen des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Niederlaßungsverhältniße der Juden herleiten wollen, daß es nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen, dieselben von dem allgemeinen Niederlaßungsrechte auszunehmen, so halte im Gegentheil der Stadtrath dafür, daß, wenn  dieses der Wille des Gesetzgebers gewesen wäre, er nothwendig ihrer hätte Erwähnung thun müßen, hauptsächlich aus dem Grunde, weil eine so tief eingreifende Veränderung in der bisherigen Gesetzgebung, wie die Gleichstellung einer in ihren Rechten so sehr zurückgesetzten Claße von Leuten mit allen übrigen seyn würde, nimmermehr ohne ein ausdrückliches positives Zeugniß hiefür vorausgesetzt werden könnte, zumahl wenn klare Bestimmungen des Gesetzes einer solchen willkürlichen Voraussetzung widersprechen, wie es hier der Fall sey.
Durch den §. 12. des obenerwähnten Gesetzes sey nämlich den Gemeindräthen die Befugniß eingeräumt, von den Niederlaßungsbegehrenden die Vorlegung ihrer Taufscheine zu verlangen, wenn daher der Gesetzgeber dadurch den bisherigen Rechtszustand der Juden hätte ändern wollen, so wäre er dringend veranlaßt gewesen, zu ihren Gunsten eine Ausnahme von dem aufgestellten Requisite zu machen, wo-  durch die Juden als solche ausgeschloßen würden, oder es dem freyen Willen der Gemeindräthe anheimgestellt bliebe, dieselben im einzelnen Falle zuzulaßen oder nicht, allein da dieses nicht der Fall sey, und die Unmöglichkeit der Erfüllung dieses Requisites ab Seite der Juden dem Gesetzgeber unmöglich habe entgehen können, so zeige sich daraus, daß er die Beschränkung für diese Claße habe fortdauern laßen wollen.
2.) Der §. 13. des Niederlaßungsgesetzes, auf welchen der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes sich gründe, spreche vielmehr zu Gunsten der stadträthlichen Verfügung, indem:
a.) aus einer dem unterm 30. May 1827. von der Schweiz mit der Krone Frankreichs hinsichtlich der gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße abgeschloßenen Staatsvertrage, vorangegangenen Note des damahligen Französischen Gesandten bey der Eidgenoßenschaft, Herrn von Raineval d. d. 7. August 1826. klar hervorgehe, daß mit Bezug auf die Niederlaßungsverhältniße in der Schweiz  die französischen Juden keineswegs gleiche Rechte mit den übrigen französischen Bürgern anzusprechen befugt seyen;
b.) Petent sich nicht gehörig ausweisen könne, sobald der Stadtrath von der Befugniß Gebrauch machen wolle, von jedem Niederlaßungsbegehrenden einen Taufschein zu verlangen; – 
3.) bezüglich auf den von dem Bezirksrathe in Berücksichtigung gezogenen Umstand, daß nämlich der Stadtrath in den letztern Jahren mehrern Juden die Niederlaßung bewilligt habe, sey zu erwiedern, daß wenn auch diese Behörde in einzelnen Fällen von ihrer Befugniß, einen Taufschein zu verlangen, somit die Juden auszuschließen, keinen Gebrauch gemacht habe, sie des Rechtes keineswegs hiezu verlustig geworden seyn könne, da man sich eines Rechtes im einzelnen Falle bedienen könne oder nicht, ohne daß der Nichtgebrauch in einem Falle Aufhebung desselben für den zweyten zur Folge hätte. – Der Stadtrath hoffe daher, es werde  der vorliegende Recurs um so eher begründet erfunden werden, als der Große Rath die Bearbeitung eines Gesetzes über die Verhältniße der Juden bereits angeordnet habe, was den schlagendsten Beweis für die oben aufgestellten Behauptungen liefere, daß nämlich durch das Niederlaßungsgesetz vom 20. September 1833. keine Änderung in dem Rechtszustande der Juden herbeygeführt worden sey, indem ja sonst nach §. 25. und 26. alle ihre Verhältniße bereits regulirt und die Juden in Handel, Verkehr und Erwerb der Liegenschaften der bisherigen Beschränkungen enthoben und den übrigen Einwohnern gleich gestellt wären.
D. Im weitern beschwere sich der Stadtrath darüber, daß die Kanzley des Bezirksrathes ihm bey Mittheilung des recurrirten Beschlußes Frk. 4. Bzn. 6. gefordert habe und berufe sich zu Rechtfertigung seiner Beschwerde auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 31. May 1834., durch welchen anerkannt worden sey, daß bey admini-  strativen Erörterungen der Beschluß der obern Behörde von Amtswegen der untern mitgetheilt werden müße, und daß es nicht zuläßig sey, Zufertigungen von Beschlüßen an untergeordnete Beamtungen in Bezug auf die amtliche Thätigkeit der Letztern mit Gebühren zu belegen. 
Da nun der gegenwärtige Fall in der That ganz der nämliche sey mit dem frühern, so zweifle der Stadtrath nicht daran, daß solcher auch auf dieselbe Weise werde entschieden werden. 
E. Der Bezirksrath Zürich zur Berichtserstattung aufgefordert, berufe sich bezüglich auf den ersten Theil des fraglichen Recurses lediglich auf die seinem recurrirten Beschluße zum Grunde gelegten und in demselben angeführten Motion, bezüglich auf den zweyten Theil desselben, den Kostenpunkt aber erkläre er, daß im vorliegenden Falle insoweit ein Irrthum vorgegangen seyn möge, als dem Stadtrathe Zürich als solcher bey einem bloßen Recurse keine Kostens-  note hätte zugesendet werden, sondern die Mittheilung des Beschlußes von Amtswegen hätte erfolgen sollen; –
In Berücksichtigung:
a.) Bezüglich auf den Hauptgegenstand des vorliegenden Recurses:
1.) Daß allerdings nach §. 13. des Gesetzes vom 20. September 1833. die Gemeindräthe befugt sind, bey Niedergelaßenen Taufscheine zu verlangen, und daß nach §. 6. desselben Gesetzes die Ertheilung der Bewilligung zur Niederlaßung an Cantonsfremde der betreffenden Ortsbehörde unter Genehmigung des Regierungsrathes zusteht, daß jedoch auch gemäß §. 17. des nämlichen Gesetzes gegen Abweisung dießfälliger Gesuche in allen Fällen Recurs an die obern Verwaltungsbehörden statt findet.
2.) Daß aber der §. 13. des mehrerwähnten Gesetzes in dem vorliegenden Falle deswegen nicht seine Anwendung findet, weil das Niederlaßungsrecht derjenigen Schweizerbürger, die sich zu der jüdischen Religion bekennen noch keineswegs als gesetzlich  anerkannt ist, demnach von einer auf den Staatsvertrag mit Frankreich vom 30. May 1827. sich stützenden Verpflichtung keine Rede seyn kann, da nach §. 1. desselben den französischen Bürgern keine größern Rechte eingeräumt sind, als den Schweizerbürgern aus andern Cantonen.
3.) Daß bey dem Entscheide der vorliegenden Recurssache vorzüglich in Betrachtung fällt, daß durch einen Beschluß des Großen Rathes vom 31. März v. Js. der Regierungsrath beauftragt ist, neue gesetzliche Bestimmungen über die Niederlaßungsverhältniße der Juden vorzuberathen und dem Großen Rathe einen daherigen Antrag zu hinterbringen, und daß keine Gründe vorhanden sind, bis zur definitven Regulirung dieser Verhältniße die Niederlaßung von Juden ohne alle Rücksichten auf die Wünsche von Gemeindsbehörden zu begünstigen. 
b.) Bezüglich auf den Kostenspunkt:
4.) Daß Gebühren dieser Art gemäß §. 9. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. nur bey wirklichen  Streitigkeiten im Verwaltungsfache gefordert werden können, die fragliche Angelegenheit aber keineswegs in die Claße jener Anstände gehört, sondern, da es nur um die Begründtheit oder Unbegründtheit einer von Amtswegen erlaßenen Verfügung einer untern Behörde sich handelt, eine bloße Rekurssache ist, bey welcher das betreffende Erkenntniß der Letztern ex officio mitgetheilt werden muß: –
(mit Mehrheit) erkennt:
1.) es sey der Recurs des Stadtrathes Zürich sowohl in Bezug auf die Verweigerung der Niederlaßungsbewilligung an den Juden Schleisinger als auch in Betreff der gedachten Behörde von der Bezirksrathskanzley geforderten Kosten für begründet zu erklären und sonach der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 28. December v. Js. aufgehoben.
2.) Sey von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Zürich und dem dasigen Stadtrathe, letzterer Stelle unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben. 
