Rekurs des Chirurg Näf in Winterthur betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Näf, Chirurg, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Rekurrenten gegen Hr. Heinrich Wegmann, Taglöhner, in Winterthur, wegen widerrechtlicher Aneignung des Obstertrages ab zwei Bäumen des J. Näf, wurde vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, durch Verfügung vom 4. Oktober, genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 6. d. Mts., sistirt, da eine dolose auf Diebstal gerichtete Absicht bei dem Angeschuldigten nicht olgewaltet [recte: obgewaltet] zu haben scheine und die Handlung deshalben unter den Begriff der unerlaubten Selbsthülfe falle.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich J. Näf, mit Eingabe vom 12. Oktober & verlangt, daß die Untersuchungsbehörde angewiesen werde, die Strafuntersuchung gegen Wegmann wieder aufzunehmen.
Durch die Handlung des Angeschuldigten seien  die Requisite des ausgezeichneten Diebstals im Sinne der §§ 162 & 163 Ziff. 8 erfüllt. Die angeblichen Forderungsansprüche seien in keiner Weise gefährdet gewesen & hätte demselben der ordentliche Rechtsweg offen gestanden.
C. Das Statthalteramt Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung dat. 19. Oktober Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
Die eingeklagte Handlung falle unter den Begriff der unerlaubten Selbsthülfe, die nach dem jetzigen Strafgesetzbuch kein kriminelles Vergehen mehr bilde. Wegmann habe sich offenbar nur für eine Schuld des Näf bezalt machen wollen.
Die Untersuchung sei vollständig. Ueber den Werth der gestohlenen Aepfel sei eine bestimmte Schatzung nicht erhältlich gewesen. Der von Wegmann bezogene Erlös für das Obst betrage Fr. 4 50 Rp. welche Summe ungefähr der von demselben geltend gemachten Forderung entspreche.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 20. Oktober Abweisung des Rekurses, unter Verweisung auf die Vernehmlassung des Statthalteramtes Winterthur & die Akten.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung [§ 771 des Ges. betr. zürch. Rechtspflege]  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
