Bundesrath. Mittheil. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit d. Großh. Sachsen-Weimar-Eisenach üb. Befreiung v. d. Militärpflicht.
Mit Kreisschreiben vom 3. dies theilt der Bundesrath mit, daß, nachdem er unterm 31. März v. Js. vom Regierungsrathe ermächtigt worden, Namens des Standes Zürich mit der Großherzoglich Sachsen-Weimar-Eisenach’schen Regierung eine Uebereinkunft wegen gegenseitiger Befreiung der Landesangehörigen von der Militärpflicht und dem Militärpflichtersatze, wie eine solche u. A. mit dem Herzogthum Sachsen-Meiningen vereinbart worden [s. Amtsblatt Abth. Gesetze und Ver-  ordnungen v. J. 1866 No. 4 S. 6 u. 7] abzuschließen, – laut einer Erklärung des Ministeriums des Großh. Sachsen-Weimar-Eisenach vom 21. v. Mts. diese Uebereinkunft als mit letztgenanntem Tage in Kraft getreten zu betrachten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Erklärung in das Amtsblatt, Abth. Gesetze u. Verordnungen, aufzunehmen und der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme und Vollziehung zu überweisen.
