Wahl der Stellvertreter der Beisitzer
Zu Stellvertretern für die Beisitzer wurden ernannt:
1. Der Direktion der Finanzen:
für den 1ten Beisitzer: Herr	Regierungsrath Rüttimann.
 “     “   2ten       “            “  	Präsiden Dr Zehnder.
2. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
für den 1t Beisitzer: Herr	Regierungsrath Billeter.
 “     “   2t       “            “  	          “              Wild.
3. Der Direktion der Justiz.
für den 1ten Beisitzer: Herr	Regierungsrath Präsident Dr Escher.
 “     “   2ten       “            “  	Regierungsrath Bollier
Endlich hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Seien diese sämmtlichen Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei dieser Beschluß den Direktionen mitzutheilen.
III. Sei die Wahl der Direktoren und ihrer Stellvertreter dem Bundesrathe und den Ständen zu notifiziren. [l. M. v. 1. Juni] 
