Bewillig. an Joh. Schmid in Bachenbülach z. Errichtung eines Waßerwerkes.
In Sachen des Herrn Joh. Schmid, Mühlemacher  in Bachenbülach,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 11. Januar d. Js. stellt Herr Schmid das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, bei seinem Hause zum Tiefenbrunnen ein Waßerrad zu errichten, das dazu benöthigte Waßer oberhalb der Brücke aus dem Dorfbache zu faßen, in einen neu anzulegenden Sammler zu führen, von diesem aus unterirdisch durch Röhren zum Getriebe zu leiten und sodann wieder unterirdisch bis unterhalb der Wiese des Herrn Gemeindrath Maag zu führen und endlich von da aus in einem offenen Kanale in den Bach abzuleiten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Bülach stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Schmid sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt, von:
1) Joh. Hiltebrand älter in Bachenbülach und
2) dem Gemeindrathe Bachenbülach, welcher verschiedene Bedingungen für Ertheilung einer allfälligen Bewilligung stellt.
C. Der hiefür bestellte Experte Herr Kreisingenieur Hüni berichtet:
Aus den mündlichen Angaben des Petenten und dem von ihm aufgenommenen Plane und Nivel-  lement ergebe sich mit Beziehung auf die Anlage des Waßerwerkes folgendes:
Das Waßer werde an der Eigenthumsgrenze des Herrn Schmid ca 170‘ oberhalb der Brücke vermittelst einer quer durch die Bachsohle zu legenden Grundschwelle bei A gefaßt und sodann in den neben der Hauptstraße zu errichtenden Sammler B geleitet. Dieser Sammler erhalte eine Größe von ca 3000 [Quadratfuß] und werde ca 4‘ tief ausgegraben. Aufgefüllte Seitendämme entstehen dabei nicht, weil die Bodenfläche an dieser Stelle nahezu auf gleichem Niveau mit dem Auffangspunkte im Bache bei A liege. Vom Sammler aus werde das Waßer in einer 5‘‘ weiten Röhrenleitung unter der Bachsohle hindurch längs dem rechtseitigen Gebiet der Hauptstraße bis neben das Haus des Konr. Utzinger alt Bote und von hier aus in schiefer Richtung unter der Hauptstraße hindurch auf das Rad geleitet. Die Länge des in Anspruch genommenen Staßengebietes CD, in welchem eiserne Röhren verwendet werden, betrage 74‘. Vom Rade E aus geschehe die Ableitung des Wassers auf eine[r] Länge von ca 250‘ unterirdisch durch eine Röhrenleitung EF und sodann in offenem Graben auf ca 1300‘ Länge, der in der Schreitwiesen bei I in den Bach münde. Bei G und H seien behufs Ueberfahrten Tollen nothwendig und bereits  erstellt.
Das Gesammtgefälle vom Auffangspunkt bei A bis zur Ausmündung des Unterkanals in den Bach bei I betrage laut Nivellement 41‘,14, wovon jedoch für die Anlage des Sammlers und für die Zu- und Ableitung ca 14‘ in Abzug fallen, so daß nur ein nutzbares Gefälle von ca 27‘ übrig bleibe.
Was die Einsprachen anbetreffe, so habe Herr Joh. Hiltebrand die seinige ohne weitere Unterhandlung zurückgezogen und diesen Rückzug in seiner Eingabe vom 31. Januar d. Js. bescheinigt. Rücksichtlich derjenigen des Gemeindrathes Bachenbülach habe Herr Schmid erklärt, die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen einzugehen, worauf Herr Gemeindspräsident Utzinger keine weitern Einwendungen gegen die Ausführung der Baute mehr gemacht habe.
In waßerbaupolizeilicher Beziehung stehen der Bewilligung keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Schmid, Mühlemacher in Bachenbülach wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Hause zum Tiefenbrunnen daselbst ein Waßerwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das  Waßer im Dorfbache oberhalb der Brücke zu fassen, in einem neben der Hauptstraße anzulegenden ca 3000 [Quadratfuß] großen Baßin zu sammeln, vermittelst einer Röhrenleitung, die eine Strecke weit neben der Hauptstraße, dann in schiefer Richtung unter derselben hindurch gelegt werden soll, das Waßer auf das Rad zu führen und von hier aus zum Theil unterirdisch und theilweise in einem offenen Graben wieder in den Bach abzuleiten, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) Die Grundschwelle für die Auffaßung des Waßers soll bei der Eigenthumsgrenze des Petenten ca 170‘ oberhalb der Brücke rechtwinklig auf den Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der Bachsohle entspricht und demzufolge 5‘ 3‘‘ 8‘‘‘ tiefer als die Oberfläche der nächst dem Tennthor befindlichen Fensterbank am Hause der Gebr. Maag zu liegen kommt.
2) Auf dieser Grundschwelle dürfen keine Schwellbretter zur Aufstauung des Waßers angebracht werden.
3) Die westliche Seite des Waßersammlers neben der Hauptstraße soll, bei 4‘ Tiefe desselben, mindestens 11‘ vom Straßenrande und auf je 1‘ größerer Tiefe um 2‘ weiter von demselben ent-  fernt also mit zweifüßiger Böschung angelegt werden.
4) Der Waßersammler soll in der von dem Gemeindrathe Bachenbülach zu bestimmenden Art und Weise eingezäunt und diese Einzäunung auf Kosten des jeweiligen Waßerwerkbesitzers gehörig unterhalten werden.
5) Bei allfälligen Brandfällen ist der Eigenthümer des Sammlers mit Hinweisung auf § 7 d des Reglements über Waßerrechtsbegehren verpflichtet, letztern der Feuerpolizeibehörde zur Benutzung zu überlaßen.
6) Die von dem Sammler ausgehende Leitung soll solid und waßerdicht und so gelegt werden, daß dadurch die Bachsohle nicht erhöht und das Gebiet der Straße bis neben das von Konrad Utzinger weder berührt noch geschädigt wird.
7) Die Leitung durch die Hauptstraße in deren Gebiet dieselbe eine Länge von höchstens 74‘ erhalten darf, soll aus eisernen Röhren bestehen, bei deren Ausführung folgendes zu beachten ist:
a) Die Legung der Röhren soll rasch betrieben und während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende  Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
b) Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Feststampfen der Erde, Legung eines Steinbettes und sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
c) Vor Beginn der Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen und soll diese Vorschrift auch bei jeder künftigen Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
d) Dem Eigenthümer der Leitung liegt die sorgfältige Unterhaltung derselben ob und er haftet für jeden Schaden der von der Leitung herrührend an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
8) An der über den Abflußgraben führenden Straße nach dem Höhragen hat Herr Schmid eine Tolle nach der vom Gemeindrathe Bachenbülach zu ertheilenden Vorschrift solid auszuführen.
9) Durch die Anlagen dieses Waßerwerks soll der vorhabenden Bachkorrektion in keiner Weise Abbruch geschehen.
10) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
11) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer Mühlemacherwerkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
13) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15) Gegenwärtige Konzeßion erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Waßerwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in  Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Herr Schmid hat für die Querleitung durch die Hauptstraße die Rekognition von Frk. 111 an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkaßa, an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 49. 50. Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Gemeindrathe Bachenbülach eine Abschrift  der Urkunde zuzustellen.
