Eingabe der Gebrüder Oswald in Basel betr. d. Auswanderungsagentur des H[errn] Voinier in Nancy.
Mit Zuschrift vom 22 März 1854 wendete sich  das Kommissions- u. Speditions-Haus Gebrüder Oswald in Basel an den Regierungsrath mit dem Ansuchen, es möchte sich derselbe beim Schweizerischen Geschäftsträger in Paris dafür verwenden, daß er auf Auslösung eines unterm 11 Oktober 1852 zwischen der Paris-Straßburger Eisenbahngesellschaft mit Herrn Favier Gervais Voinier in Nancy abgeschlossenen Vertrages dringe.
Diesem Schreiben ist eine Abschrift jenes Vertrages und eine Abschrift des von den Herrn Gebrüder Oswald an den schweizerischen Geschäftsträger abgesandten Memorials beigelegt. Es ergibt sich aus demselben im Wesentlichen, daß Herr Voinier mit jener Eisenbahngesellschaft für fünf Jahre den Vertrag eingegangen ist, ihr wenigstens 25 000 Auswanderer jährlich zu liefern (unter Konventionalstrafe von 5 Frkn für jeden Fehlenden)[.] Die Gesellschaft verpflichtete sich zu Gunsten des Herrn Voinier allein diese Auswanderer mit 100 Kilogramm Bagage zu 27 Frk. von Straßburg, zu 26 Frk. von Forbach und zu 31. Frk. 50. Rp. von Basel nach Havre zu liefern, während der gewöhnliche Fahrpreis mit nur 20. Kilogramm Bagage 40 Frk. 95 Rpp. (von Forbach) und 43 Frk. 85 Rpp. (von Basel) beträgt. Mit diesem Vertrag in der Hand habe sich nun Herr Voinier  an verschiedene Auswanderungsagenten gewendet, mit denen er hinwieder Verträge abgeschlossen, daß sie ihm eine gewisse Anzahl von Auswanderern liefern, welche er mit 100 Kilogramm Bagage zu 33 Frkn von Straßburg, 32 fcs von Forbach und 38 Frkn von Basel nach Havre zu spediren bereit sei. Auf diese Art gewinne somit Herr Voinier auf jedem Auswanderer ca 6 Frkn. also jährlich die enorme Summe von 150 000 Frkn. Es sei dieß eine unmoralische Ausbeutung der Auswanderer und sie würden sich beim Wegfallen dieses Monopols des Herrn Voinier anerbieten mit jener Eisenbahngesellschaft einen neuen Vertrag zu unterhandeln, bei welchem sie sich mit höchstens 1 Frk. Provision begnügen würden. Es möchte deshalb darauf gewirkt werden, daß die Eisenbahngesellschaft jenen Vertrag künde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen, daß wie es sich aus dem Schreiben des Herrn Oswald selbst ergibt, in Folge des Vertrags des Herrn Voinier mit der Eisenbahngesellschaft die Auswanderer auch jetzt noch weit günstiger gehalten werden, als alle andern Reisenden; daß somit, wenn auch Herr Voinier einen bedeutenden Gewinn aus jenem Vertrage zieht, für die hierseitigen Behörden keinerlei  Grund zu einer Intervention vorhanden ist.
Der Regierungsrath hat daher;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch der Herren Gebrüder Oswald nicht einzutreten.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Polizei.
