Wahl Müller z. Pfarrer in Hinweil.
Mit Eingabe vom 29. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 23. Dezbr. v. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. August Hermann Müller, Pfarrer in Langenbrugg, Kt. Baselland, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hinweil, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Von der Wahl des Hrn. Müller, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hinweil wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
