Beschluß, betreff. Ertheilung eines Jahresbeitrages an die Museumsgesellschaft dahier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines [sic!] vom 9t. d. datirten Zuschrift der Museumsgesellschaft dahier, mit welcher letztere ihren Jahresbericht von 1844. und den neuen Katalog ihrer Bibliothek übersendet und ihre Anstalt dem Wohlwollen des Regierungsrathes empfieh[l]t
beschlossen:
I. Es sei der Museumsgesellschaft für die während des gegenwärtigen  Vorortsjahres stattgefundene Zutrittseröffnung für fremde und diplomatische Personen eine Honoranz von 200. Franken [auf Rechnung der vorörtlichen Ausgaben[]] zuzustellen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzuge und der Vorsteherschaft der Museumsgesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
