Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau, betreffend die wegen der Klosterbesitzungen an die Großherzoglich-Badische Regierung erlaßene gemeinsame Note.
b.) Ein vom 8. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Thurgau, womit dieselbe die Besorgung der an die Großherzoglich Badische Regierung von den Ständen Zürich, Aargau, und Thurgau gemeinschaftlich wegen der Klosterbesitzungen decretirten Note und die umsichtige Behandlung dieser Angelegenheit im Allgemeinen beßtens verdankt. 
[Fortsetzung RRB 1838/1446]
