Schrbn. an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Bundessubvention zur Förderung d. Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 16. Juli d. Js. setzen Sie uns Frist bis spätestens zum 15. August an, um uns über unsere allfälligen Ansprüche an die Bundessubvention zur Förderung der Landwirthschaft auszusprechen. Die antragstellende Direktion ist erst heute dazu gekommen, ihre Anträge vorzulegen, und es können dieselben erst in der Sitzung vom 16. zur Behandlung kommen. Wir nehmen aber an, daß durch eine Verzögerung unserer Berichterstattung um einen Tag unsere dießfälligen Ansprüche nicht verwirkt werden werden“ [sic!].
