Medizinal-Conkordat. Bekanntmachung d. v. d. Konferenz beschlossenen Abänderungen d. Prüfungsreglements.
Laut dem Protokoll der Medizinal-Konkordats-Konferenz vom 18. Dez. 1868 hat dieselbe, von einer umfassenden Revision des Prüfungsreglements für die Konkordatsprüfungen für einstweilen absehend, um noch eingehendere Erfahrungen zu sammeln, sich darauf beschränkt, zu einiger Erleichterung des schleppenden Mechanismus der Prüfungen u. zur Vermeidung von Unbilligkeiten folgende motivirte Abänderungen u. Zusätze beschlossen, zu deren Publikation das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft einladet.
§ 16 des Prüfungsreglements
„Die mündliche Schlußprüfung soll in der Regel der praktischen nachfolgen.“
§ 24. „Jeder Kandidat hat für die propädentische Prüfung zwei schriftliche Arbeiten aus der Anatomie oder Physiologie u. aus der Physik u. Chemie u. für die Fachprüfung drei solche zu liefern u. zwar diese 3 letztern aus den Gebieten der innern Medizin, Chirurgie u. Geburtshülfe.“
§ 26. 3: „in schriftlichen Consultationen über zwei der obigen Krankheitsfälle u. einen Schwangerschafts- Geburts- oder gynäkologischen Krankheitsfall umfassend die Anamnese, die Krankengeschichte, die Symptome, Diagnose, Prognose u. Behandlung unter Aufsicht u. ohne literarische Beihülfe [6 Stunden]
§ 37. Zusatz nach [Diplom] 
„Bezüglich derjenigen, welche den oben gestellten wissenschaftlichen Anforderungen zu entsprechen vermögen, aber zur Zeit des Beitritts ihres Kantons zum Konkordat noch keine vollen 6 Jahre praktizirt haben, finden die Bestimmungen des § 36 ihre Anwendung, so bald verlangte Zeitfrist verflossen ist.
Bewerber, deren Ausweise nicht genügend erfunden werden, oder die sonst bei genügenden Zeugnissen weniger als sechs Jahre vor dem Beitritte des betreffenden Kantons zum Konkordate praktizirt haben, kann das Diplom nur auf eine summarische Prüfung hin ertheilt werden. Diese besteht für Aerzte oder Thierärzte in einer mündlichen über Arzneimittellehre.“
Die im Protokolle enthaltene Begründung dieser Abänderungen scheinen auf den bisherigen Erfahrungen zu beruhen u. sind daher auch die Schlußnahmen der Konferenz vollkommen gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Seien diese Abänderungen des Prüfungsreglements durch das Amtsblatt zu veröffentlichen u. in die Abtheilung Gesetze u. Verordnungen aufzunehmen.  
2. [sic!] Mittheilung an die Medizinaldirektion.
