Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon betreffend mehrere Punkte des Handwerkswesens.
Es hat der Regierungsrath gefunden, die vom Statthalteramt Pfäffikon unterm 9. d. M. gemachten Einfragen, ob Handwerksordnungen für Handwerke, die nur ein oder zwey bis drey Meister zählen, zu entwerfen seyen, und wer, wenn die Goldschmiede sich mit den Hufschmieden vereinigen, Obmann seyn solle, – dahin beantworten zu sollen, daß ersteres den Meistern oder ihrer Mehrheit zu überlaßen sey, und rücksichtlich des Letztern die Wahl gemeinschaftlich vorgenommen werden müße, wobey die Mehrheit  sich natürlich der Minderheit zu unterziehen hat.
