Erhöhung d. Kredites für die medizinische Klinik.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die medizinische Klinik verfügt gegenwärtig noch wie vor 20 Jahren über einen Kredit von Frk. 250, aus dem alle Instrumente bestritten werden müssen. Nun sind aber die Verhältnisse ganz andere geworden. Es bestehen zwar noch Freiplätze am chemischen Laboratorium, dagegen müssen die betreffenden Reagenzien bezahlt werden, was früher nicht der Fall war. Ferner sind in dieser Wissenschaft gegenwärtig weit mehr chemische Untersuchungen nöthig als ehemals. Diese sind vom Direktor für das Jahr 1875 aus eigenen Mitteln bestritten worden, und die wenigen vorhandenen Instrumente sind größtentheils sein Privateigenthum.
Die besondere Anschaffung von Nachschlagebüchern muß deshalb gewünscht werden, weil dieselben, soweit sie sich auf der Kantonalbibliothek befinden, dort so in Anspruch  genommen sind, daß sie für den Unterricht meist nicht erhältlich gemacht werden können. Eine namhafte Erhöhung des betreffenden Kredites ist daher zur Nothwendigkeit geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Der jährliche Kredit für die medizinische Klinik wird bis auf Weiteres auf Frk. 700 erhöht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
