Beschwerde des Pfarramtes Otelfingen über Einsprache der Gem. Luen, Cts. Graubündten gegen die Verehlichung eines Peter Heinrich von da mit Elisabetha Gaßmann v. Otelfingen.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. beschwert sich das Pfarramt Otelfingen darüber, daß die Verehlichung einer Elisabetha Gassmann von da mit Peter Heinrich von Luen Cantons Graubündten von der Heimatsgemeinde des Letztern ungeachtet des geschehenen Eheversprechens und der ihr eingesandten Ausweisschriften für die Braut nicht wolle zugegeben werden, sondern von den dortseitigen Behörden die Anhebung einer Vaterschaftsklage der Gaßmann gegen Heinrich und die Beibringung eines Zeugnisses der hiesigen Regierung über das Gegenrecht für Bürgerinnen des Cantons Graubündten gegen Zürcherische Angehörige verlangt werde.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Zuschrift nebst den Beilagen dem Obergerichte [l. M. h. T] zur Einsicht und Mittheilung seines Gutachtens darüber zuzustellen. 
