Niedersetz. einer Kommission betr. die Rekurse gegen die Taxationen der Wirtschaftsabgabe per 1859.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die von den betreffenden Statthalterämtern über die gegen Taxationen der Wirtschaftsabgabe für das Jahr 1859 eingekomme-  nen Rekurse abzugebenden Gutachten eingegangen sind,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingeholten Gutachten einer aus den Herren Regierungsräthen Benz und Ott bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Benz zu Handen der Kommission.
