Bewilligtes Revisionsgesuch in S. Heußer & Consort[en] in Ober-Ottikon betr. Bestimmung des Bauplatzes für e. Schulhaus.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heußer & Konsorten in Ober-Ottikon, Namens der Mehrheit der Schulgenossenschaft Ober-Ottikon, Petenten um Revision des Urtheiles des Regierungsrathes vom 26 Juni 1852,
betreffend Bestimmung des Bauplatzes für ein Schulhaus
hat sich ergeben:
A. Mit Erkenntniss vom 26 Juni l Js hat der Regierungsrath das unterm 12 Mai l. Js in Sachen der Herren Jakob Gretler & Konsorten in Unter-Ottikon gegen die Herren Kantonsrath Heußer & J. Köng betreffend Bestimmung eines Bauplatzes für ein Schulhaus von dem Bezirksrathe Hinweil gefällte Urtheil mit dem Zusatze bestätigt:
a,
dass die Herren Heußer & Köngg [sic!] in Erfüllung der von ihnen für den Fall der Aufrechthal-  tung des Beschlusses der Schulgenossenschaft eingegangenen Verpflichtung sofort dafür zu sorgen haben, dass die Eigenthümer des südwestlich von dem Heußerschen Acker aufwachsenden Buchenwäldchens sich für sich & ihre Eigenthumsnachfolger notarialisch gegenüber der Schulgenossenschaft Ottikon dahin verpflichten, dieses Buchenwäldchen oder andere auf dem Boden desselben befindlichen Bäume jeweilen zu entfernen, sobald die Schulpflege Goßau finden sollte, dass diess im Interesse des in dem Heußerschen Acker erbauten Schulhauses nothwendig sei;
b,
dass der Bezirksrath Hinweil darüber zu wachen habe, dass der unter litt: a enthaltenen Vorschrift nachgelebt werde.
B. Auf ein vom 9 August datirtes Verlangen der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Ottikon, dass behufs Vollziehung von litt: a obiges Erkenntniss des Regierungsrathes den Herren Heußer & Köngg eine peremtorische Frist angesetzt werde, theilte das Bezirksgericht Hinweil unter Ansetzung einer Frist von 10 Tagen das Verlangen der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Ottikon den Herren Heußer & Köng zur Beantwortung mit, widrigenfalls auf Grundlage der  Akten entschieden würde.
C. Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 28 August weisen die [Herren] Heußer & Köng durch einen vom 23 August datirten Auszug aus dem Fertigungs-Journal der Notariatskanzlei Grüningen nach, dass sie der unter litt: a erwähnten Verpflichtung, insoweit sich dieselbe auf das dem Heinrich Weber Wagner in Ober-Ottikon zustehende Grundstück von 1/2 Vrlg Holzboden im Eggholz bezieht, ein Genüge geleistet & glauben, dass sich litt: a der Erkenntniss des Regierungsrathes auch allein auf diesen südwestlich von dem Heußerschen Acker liegenden Theil des Buchenwäldchens bezogen haben könne; die südlich von dem Heußerschen Acker liegende[n] Theile des Wäldchens gehören Gliedern der Gegnerschaft an, welche die notarialische Servitut niemals eingehen würden; sollte dennoch die in litt: a enthaltene Verpflichtung sich auch auf diese Theile oft erwähnten Wäldchens beziehen, so stellen sie das Gesuch um Modifikation dieser litt: a resp. Revision der regierungsräthlichen Erkenntniss vom 26 Juni in der Meinung, dass sie dieser Verpflichtung entbunden werden möchten, indem sich aus der Entfernung dieser Theile des Wäldchens von der Baustelle & aus ihrer  tiefen Lage an steilem Abhange ergebe, daß dieselben zu keiner Zeit den mindesten nachtheiligen Einfluß auf das Baulokal ausüben könnten.
D. Aus dem Berichte des Bauinspectorates d d. 4 September l. Js, welcher auf Grundlage eines von der Direction des Erziehungswesens in Verbindung mit dem Bauinspectorate vorgenommenen Augenscheines, erstattet worden, ergebe sich,
a,
Die Baustelle liege bedeutend höher, als das Wäldchen & letzteres senke sich in entgegengesetzter Richtung, so dass nur die erste Baumreihe Schaden verursachen könnte.
b,
Das neu herzustellende Schulhaus könne ohne irgend welchen Nachtheil für dasselbe auf 350‘ Entfernung von dem fraglichen Wäldchen gestellt werden.
c,
Auch die gegenwärtige Entfernung zwischen der Baustelle und dem letztern sei so groß, daß selbst, wenn das Jungholz vollkommen ausgewachsen ist, von Entzug von Heiterkeit nicht die Rede sein könne.
d,
Die Terrainverhältnisse seien der Art, dass das Wäldchen keine große Zukunft zu haben verspreche & jedenfalls könne sein ganzer Einfluss auf das Schulgebäude  lediglich in etwelcher Beschränkung des Horizonts resp. Entzug von etwas Abendsonne bestehen.
Aus diesen Gründen werde eine Verzichtleistung auf die von dem Regierungsrathe in Beziehung auf das benannte Buchenwäldchen gestellte Bedingung dem zu errichtenden Schulgebäude weder jetzt noch später wirklichen Nachtheil zufügen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, theils im Hinblicke auf die in dem Berichte des Bauinspectorates niedergelegten Ergebnisse des Stattgehabten Augenscheines, theils um die endliche Ausführung der Schulhausbaute in Ottikon desto eher zu ermöglichen, –
gefunden,
Es sei in das Revisionsgesuch einzutreten,
& demnach erkennt:
I. Es sei Disp. 1 des Urtheiles des Regierungsrathes vom 26 Juni 1852 dahin modificirt, dass
1,
die Zusätze a & b. in demselben fallen gelassen werden, immerhin jedoch in der Meinung, dass es bei der dem Notariatsprotokolle bereits einverleibten Erklärung  des Heinrich Weber, Wagners in Ober-Ottikon, betreffend seinen Antheil an dem fraglichen Buchenwäldchen sein Bewenden haben soll,
2,
das neu zu erbauende Schulhaus auf 350‘ Entfernung von dem mehr erwähnten Wäldchen gestellt werden soll.
II, Haben die Revisionspetenten die Augenscheinskosten, bestehend in Frk. 15. 31C & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III, Sei von diesem Revisionserkenntnisse den Revisionspetenten, den Appellanten in dem Statt gehabten Verwaltungsstreite, dem Bezirksrathe Hinweil & der Direction des Erziehungswesens, letzterer für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniss zu geben.
