Abweisung des Recurses des Bezirksrathes Winterthur betreffend vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Kinder des sel[igen] Jacob Müller in Seen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Recurs-Commission in Sachen des Bezirksrathes Winterthur, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Kinder des Sel[igen] Jacob Müller in Seen;
Auf das Ergebniß des Entscheides des Rathes des Innern und da sich im Fernern ergeben.
A.) Gegen L. 2. des Beschlußes des Rathes des Innern, nach welchem mit Hinsicht auf die Veräußerung der Liegenschaften der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben sey, recurrire der Bezirksrath Winterthur nunmehr und führe an, die von ihm in seiner Berichterstattung angegebenen Gründe seyen von dem Rathe des Innern nicht gehörig gewürdigt worden, weßwegen er im Wesentlichen Folgendes theils anführe, theils wiederhohle;
Es liege keineswegs in seiner Absicht die Kinder von ihrer Mutter zu trennen, wenigstens für so lange nicht, als die Mutter unverändert bleibe. Für das Zusammenleben und  die Erziehung der Kinder sey die Beybehaltung des größten Theiles des väterlichen Heimwesens nicht nothwendig und dem Aufenthalte in einer gemietheten Wohnung nicht weit vorzuziehen.
Da die beyden Kinder weiblichen Geschlechtes und in dem Alter von 21/2 und 5/4. Jahren seyen, so müße wenigstens noch 10. Jahre die Bewerbung der Güter einzig auf der Wittwe beruhen. Wenn sich nun diese mit den Kindern in einer gemietheten Wohnung aufhalte, so werde sie für die Erziehung derselben mit mehr Erfolg arbeiten können, als wenn sie einen Gütergewerb habe, dem sie alle Kräfte und Aufmerksamkeit schenken müße. Erst nach zehn bis zwölf Jahren könne man sich über den von den Kindern zu ergreifenden Beruf aussprechen. Uebrigens wolle man eben nur einen Versuch des Verkaufes machen und nur dann die sämmtlichen Güter absetzten, wenn dieselben bedeutend mehr gelten als nach der gemeindräthlichen Schatzung, auf welche der Rath des Innern sich irriger Weise stütze. Denn nachdem der dritte Theil der Liegenschaften auf öffentlich Gant gebracht worden, sey, wie der Gantrodel zeige, ungefähr ein Drittheil mehr als nach der gemeindräthlichen Schatzung gelöst worden. Würden nach dem gleichen Maßstabe, wofür Gewißheit vorliege, auch die übrigen zwey Drittheile verkauft, so würden die  ökonomischen Verhältniße der Waisen folgende Gestaltung erhalten:
a.) Schatzung der Liegenschaften laut Inventur
fl.
4145.
–
b.) Mehrerlös beym Verkauf, wenigstens
“
2000.
–
c.) Schatzung der Fahrhabe laut Inventur
“
337.
–
d.) Mehrerlös beym Verkauf wenigstens
“
50.
–
e.) Eingehende Schulden
“
95.
–
Summa der Activen
fl.
6,627.
–
Davon ziehen sich ab:
a.) Die Passiven
fl.
1204.
b.) Der Wittwe für den 1/3. der Fahrhabe
“
112.
c.) Das Leibding der Wittwe, welche sie in unverändertem Zustande zu beziehen habe
fl. 48. zu 4% capitalisirt.
“
1200.
d.) der Winkel im Hause zu fl. 12. 
jährlich zu 4% capitalisirt.
“
300.
fl.
2,816.
–
Ueberschuß an Capital.
f.
3811.
–
welcher zu 4% jährlich 152. fl. 17. ß. abwerfe. Würden nun der Wittwe jährlich für den Unterhalt und die Erziehung der Kinder 100. fl. bestimmt, was auf dem Lande jeder billigen Forderung entspreche, so hätten die Kinder also noch einen jährlichen Vorschlag von 52. fl. 17. ß. während der Rath des Innern nach seiner Berechnung bloß einen Vorschlag von 12. fl. 24.ß. nachweise und dabey weder den Leibdingszins der Wittwe  noch die Entschädigung für das Winkelrecht im Betrage von fl. 60. in Anschlag bringe. Sollte auch für gut erfunden werden, der Wittwe den ganzen Zins vom liquiden Vermögen wenigstens für mehrere Jahre gegen Unterhaltung und Erziehung der Kinder zu verabreichen, so würde der Bezirksrath dieses der Beybehaltung des größten Theiles des Gewerbes darum vorziehen, weil durch den Gesammtverkauf das Vermögen gesichert würde, im andern Falle aber bedeutender Verlust zu gewärtigen wäre. Die bloß zweyjährige Uebereinkunft mit der Wittwe könne allfälligem Nachtheile nicht vorbeugen, indem die Güterpreise zu Seen die höchste Stufe erreicht haben, und sich ohne Zweifel wegen der schlechter werdenden industriellen Verhältniße sehr reduciren werden. Ein großer Theil der Bewohner von Seen lebe aus den industriellen Etablißement in Winterthur, und daß größere Stockungen in solchen immer nachtheiliger auf die Güterpreise der Ortschaften einwirken, deren Bewohner sich nicht ausschließlich mit der Landwirthschaft beschäftigen, sey einleuchtend, schon in zwey Jahren dürften die Güter um wenigstens 600. fl. weniger gelten.
Der Bezirksrath hoffe daher, sein Beschluß vom 3. August  d. J. werde bestätigt und dasjenige des Rathes des Innern vom 26. May gl. J. aufgehoben werden; wo nicht, so müßte er sich vor allen allfälligen Nachtheilen verwahren.
B.) Der Rath des Innern beziehe sich in seiner Berichterstattung lediglich auf die Berücksichtigungen des recurrirten Beschlußes selbst;
in wesentlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des recurrirten Beschlußes und in fernerer
Berücksichtigung:
1.) Daß bey Uebertragung eines Theiles des Heimwesens der Müllerschen Kinder zur Bewerbung an die Wittwe, so lange diese unverändert bleibt, die Früchte ihrer Thätigkeit nur ihren beyden Kindern zugut kommen und unter Voraussetzung einer sorgfältigen Ueberwachung von Seite des aus der väterlichen Familie geordneten Vogtes die Besorgniß nicht Grund hat, daß sie das Heimwesen in Abgang kommen lassen oder zum Nachtheile der Kinder für ihren eigenen Nutzen ausbeuten werde.
2.) Daß nicht bestimmt vorauszusetzen ist, es werde die Wittwe sich wieder verheirathen, indem sie in diesem Falle die ihr sonst aus der Verlassenschaft ihres Ehemanns zu kommenden Vortheile, wie Nutznießung und Winkel im Hause einbüßen würde.
3.) Daß die Waisenbehörden bey Festsetzung der Be-  dingungen, unter welchen das Heimwesen der Wittwe anzuvertrauen ist, auf alle Fälle, welche den verwaisten Kindern Nachtheil herbeyführen würden, Bedacht nehmen können, wie z. B. daß die Ueberlassung des Heimwesens an die Wittwe schon durch deren allfällige Wiederverlobung aufgehoben werde, daß sie für den Schatzungswerth des ihr überlassenen Schiffes und Geschirres gut zu stehen habe u. s. w.
4.) Daß, wenn es sich frägt, ob der Versuch eines Verkaufes oder derjenige der Uebertragung des Heimwesens an die Wittwe vorzuziehen sey, eher mit dem letztern anzufangen ist, indem so bald es sich zeigen würde, daß die Wittwe der Bewerbung des Heimwesens nicht gewachsen wäre, man dann zum Verkauf schreiten könnte.
5.) Daß für die von dem Recurrenten aufgestellte Behauptung, es werden die Güterpreise in Seen fallen, und somit den Müller’schen Kindern durch Nichtverkauf Nachtheile erwachsen, ebensowenig sichere Beweise bey den gegenwärtigen industriellen Verhältnissen u. s. w. geleistet werden können, als man solche für eine entgegengesetzte Behauptung, daß sie steigen werden, aufzufinden im Falle wäre.  
6.) Daß wenn die gemeindräthlichen Schatzungen durch den Ganterlös der verkauften Güter als zu niedrig erscheint, hieraus weiter nichts gefolgert werde kann, als daß bey den Bedingnissen, unter welchen das Heimwesen der Wittwe zu überlassen ist, geeignete Rücksicht genommen werden kann;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 26. May d. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
