Urlaubsertheilung an Hrn. Statth. Kölliker in Thalweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 13t. dß. M. datirten Zuschrift des Herrn Statthalter Kölliker, womit derselbe um Ertheilung eines Urlaubes auf die  dauer von 4. Wochen ansucht, mit der Anzeige, daß während seiner Abwesenheit die laufenden Geschäfte von seinem Kanzlisten, Herrn Gemeindrathschreiber Syfrig, die wichtigern von Herrn Bezirksrath Kölliker besorgt werden sollen; 
beschlossen:
Es sei dem Herrn Statthalter Kölliker der gewünschte Urlaub ertheilt und die angeordnete Stellvertretung genehmigt.
Hievon wird Herrn Statthalter Kölliker für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben, wobei derselbe zugleich eingeladen wird, den noch ausstehenden Verbalprozess über die von der Bezirksversammlung Horgen jüngst getroffenen Erneuerungswahlen der Bezirksbeamten mit möglichster Beförderung einzusenden.
