Das schweiz. Generalkonsulat in Neapel übermacht d. Todschein für d. Leimbacher v. Oberweil-Dägerlen.
Mit Begleitschreiben vom 13t dies übersendet das schweiz. General-Konsulat in Neapel den Todschein für den am 18t. Oktober v. Js im Militär-  spital in Cava bei Salerno verstorbenen Felix Leimbacher von Oberweil-Dägerlen, gewesenen Soldaten der 2t. Compagnie des 1ten Jägerbataillons der ungarischen Hülfsarmee in Italien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diesen Todschein sammt den übersandten 2 Beilagen dem Gemeindrathe Dägerlen zuzustellen (unter Nachnahme des Porto im Betrage von 1 Frk. 20 Rp.)
