Beschluß betr. Uebernahme von Aktien der Zürich-Romanshorngesellschaft durch den Staat.
4, Der Beschluß „Der Große Rath, in Vollziehung des zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau abgeschlossenen Staatsvertrages betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn und nach Einsicht der Beschlüsse, durch welche die Städte Zürich und Winterthur bei der fraglichen Unternehmung sich zusammen mit Aktien im Betrage von 1,400,000 Franken betheiligt haben,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1, Der Staat übernimmt für 1,500,000 Franken Aktien der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft.
2 Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt,“ – wird der  Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
Von dem Inhalte desselben ist dem Ausschusse für die Zürich-Bodenseebahn Mittheilung zu machen.
Dem Stadtrathe von Winterthur ist seine mit Schreiben vom 18. dieß gemachte Mittheilung auf anerkennende Weise zu bescheinigen u. dabei anzuzeigen, daß der Ausschuß für die Zürich-Bodensee-Bahn von dem Beschlusse der Stadtgemeinde, sich bei dem Unternehmen mit Aktien im Betrage von frcs 700,000 zu betheiligen, in Kenntniß gesetzt worden sei.
[Fortsetzung RRB 1852/2099]
