Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Güterverkehr auf d. linksufrigen Zürichseebahn nach Horgen & weiter.

[Präsidial-Verfügung
2. Februar 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 29. vor. Mts. zur Kenntniß, daß der Bundesrath am 27. gl. Mts. den Plan betreffend die zur Besorgung des Güterverkehrs auf der linksufrigen Zürichseebahn nach Horgen und weiter zu erstellenden provisorischen Einrichtungen unter nachstehenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Der Betrieb der fraglichen Bahnstrecke darf nur bei Tag stattfinden;
2. Es ist auf derselben eine fortwährende verschärfte Bewachung auszuüben;
3. Die Strecke ist nur langsam zu befahren;
4. Die Bahngesellschaft haftet für allen aus diesem Betrieb sich allfällig ergebenden Schaden;
5. Sofort nach Eingang des Berichts der zur Untersuchung der Katastrophe vom Herbstmonat vor. Js. berufenen Experten, jedoch spätestens innert 3 Monaten, sind die Pläne für die definitiven Einrichtungen vorzulegen. 
Diese Zuschrift wird nebst dem beigelegten genehmigten Plandoppel der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und zu den Akten überwiesen.
