Erstellung e. Feuerweiers in Niederschwerzenbach.
In Sachen der Gemeinde Wallisellen,
betreffend Erstellung eines Feuerweiers für die Ortschaft Niederschwerzenbach am Moosbach,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wallisellen beabsichtigt die Erstellung eines Feuerweiers bei der Ortschaft Niederschwerzenbach, und sucht zu diesem Behufe um die Bewilligung nach, das Wasser des Moosbaches hinein und wieder fortzuleiten.
B. Das Projekt wurde publizirt, innerhalb der angesetzten Frist haben Einsprache gegen dasselbe erhoben Herr Salomon Benz und Mithafte in Niederschwerzenbach.
C. Bei der Lokaluntersuchung, welche am 21. März d. Js. im Beisein einer Vertretung des Gemeindrathes Wallisellen und des Bevollmächtigten der Einsprecher stattfand, konnte die Einsprache erledigt werden, und ist dieselbe laut Schreiben vom 6. April zurückgezogen worden.
D. Die ganze Anlage, wie sie erstellt werden soll, ist nach dem Berichte des Kreisingenieurs von ganz minimer Bedeutung. Rechts und links des Moosbaches wird das Terrain auf 9 Meter Länge und auf 4.2 Meter Breite im Ganzen auf die Tiefe der Bachsohle ausgegraben. Die Abfluß-Vorrichtung dieses Wassersammlers  wird bewerkstelligt durch ein hölzernes Gestell mit Aufzugsfalle und beidseitigen kleinen Dämmen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung dieses Feuerweiers Nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wallisellen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, bei Niederschwerzenbach am Moosbach einen Feuerweier von 9 Meter Länge und 4.2 Meter Breite nach Planskizze zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Fallengestelles soll auf die gleiche Höhe der jetzigen Bachsohle gesetzt werden, die Falle ist 0,6 Meter hoch und leicht beweglich zu machen.
2. Die vorkommenden Erddammungen sind mit der möglichsten Sorgfalt, und dem Wasserdrucke entsprechend, herzustellen, und um 0,3 Meter höher, als die Fallenoberkante auszuführen. Die Dammhöhe über der Grundschwelle soll also 0,9 Meter betragen.
3. Um die Ausspühlung des Baches zu verhin-  dern, soll unterhalb des Fallengestelles ein Sturzbett, welches mit Querschwellen und Steinpflasterung zu versehen ist, auf 2 Meter Länge erstellt werden.
4. Sobald der Wasserzufluß so groß ist, daß beim Bachdurchlaß der alten Straße nach Dübendorf das Wasser sich staut, muß die Weierfalle entsprechend gezogen werden.
II. Die Gemeinde Wallisellen hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Planskizze Kenntniß gegeben.
