Unterstützung an den Schulhausbau der Gemeinde Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrag, beschloßen, der vereinigten Schulgenoßenschaft Männedorf, welche den Bau eines Schulhauses für vier Claßen mit vier Lehrerwohnungen, mit dem nach Abzug des von den alten Schulgebäuden erlösten Betrages auf circa 16,000. Frk[en]. angestiegenen Aufwande ausgeführt, – einen Unterstützungsbeytrag von 1600. Frk[en]. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
