Genehmigung der Plane für die Baute eines Posthauses.
Es hat der Regierungsrath heute nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die Baute eines neuen Posthauses im Werkhofe, und nach Prüfung der auf den Kanzleytisch gelegten, von drey Architecten verfertigten Plane, beschloßen: 
1.) Es solle diese Baute nach den von Herrn Conrad Stadler eingelegten Baurißen und Kostensberechnungen ausgeführt werden, mit der speciellen Bestimmung, daß das Einfahrtsportal wenigstens die Höhe von 16 1/2. Fuß und die Breite von 12 1/2. Fuß erhalte. 
2.) Wird der Finanzrath beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu ungesäumter Ausführung dieser Baute zu treffen und für die ganz Dauer derselben einen Bauverständigen zu deren Beaufsichtigung zu bestellen. 
