Beschluß, betreffend die Zimmer, in welchen der Gesundheitsrath seine Sitzungen halten soll.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens, betreffend Anweisung einer geeigneten Localität im Obmannamtsgebäude für die Sitzungen des Gesundheitsrathes, (deßen Kanzley bereits zwey Zimmer daselbst eingeräumt sind) hat der Regierungsrath beschlossen, es soll dieser Behörde ein der Regel zu ihren Versammlungen das Sitzungszimmer des Kriegsrathes dienen, in Fällen aber, wo solches von dieser Behörde besetzt wäre, das Zimmer des Abgaben-Departements eingeräumt werden.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Kriegsrathe und dem Abgabendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
