[Heinrich] Großmann in Höngg; betr. Verweigerung des Bürgernutzens.
In Sachen des Hrn. Heinrich Großmann im Berg - Höngg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 24. Jenner d. Js. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit seiner Beschwerde ab und erklärte ihn als zum Bezuge des Bürgernutzens nicht berechtigt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Heinrich Großmann mit Eingabe vom 20. Febr. d. Js. und verlangt Aufhebung desselben, unter Kosten- und Entschädigungsfolge für die Gegenpartei. Zur Begründung seines Gesuches beruft er sich auf § 23 der Statuten der Bürgergemeinde Höngg, § 110 des Gemeindegesetzes  und auf den bezirksräthlichen Beschluß in der, der seinigen analogen Rekursangelegenheit J. Wehrli in Höngg; im Uebrigen wiederholt er das vor erster Instanz Vorgebrachte.
F. Der Gemeindrath Höngg beantwortet mit Eingabe vom 26. Februar den Rekurs durch Hinweis auf seine vor erster Instanz geltend gemachten Argumente, bestreitet im Fernern die Analogie der Verhältnisse von Wehrli und denjenigen des Rekurrenten und beruft sich seinerseits ebenfalls auf § 110 des Gemeindegesetzes, resp. dessen Schlußsatz, wonach die Feststellung des Modus der Vertheilung des Bürgernutzens in die Hand der Bürgergemeinde gelegt sei. Er stellt den Antrag auf Abweisung des Rekurses.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 7. März d. Js. beschränkt sich der Bezirksrath Zürich darauf, auf seine Erwägungen im rekurrirten Beschlusse zu verweisen, da im Rekurse keine neuen Gründe für die Nutzungsberechtigung aufgeführt seien.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 110 a des Gemeindegesetzes dürfen die Gemeinden den Ertrag nutzungsfähiger Liegenschaften, soweit solcher nicht für die öffentlichen Bedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die in der Gemeinde wohnenden bürgerlichen Familien oder im volljährigen Alter befindlichen bürgerlichen Per-  sonen gleichmäßig vertheilen und den Boden selbst, soweit er nicht aus Waldung oder Torfland besteht, den gleichen Berechtigten auf eine Anzahl Jahre zur Benutzung überlassen. Ueber die Art der Vertheilung dieser Bürgernutzungen haben die Bürgerversammlung allgemeine Normen aufzustellen, welche der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegen.
Die Vertheilung des Bürgernutzens kann daher nur nach dem einen oder andern Modus, entweder unter die Bürgerfamilien oder unter die volljährigen bürgerlichen Personen [beiderlei Geschlechtes] stattfinden.
Ausgehend von dem Grundsatze, daß solche Bürgernutzungen möglichst Vielen zu gute kommen sollen, hat da, wo die Bürgerversammlung die Vertheilung der Nutzungen unter die Familien beschlossen, jedes selbstständige Familien-Ganze, das einen Haushalt bildet, Anspruch auf die Bürgernutzung in der Meinung, das da, wo zwei Familien ein und desselben Familenverbandes beisammen leben, jede besonders gerechnet werde.
2. Mit jenen gesetzlichen Bestimmungen stehen nun aber die bezüglichen Statuten der Bürgergemeinde Höngg vom Jahr 1867, wonach die Bürgernutzung zu beziehen haben:
a.
jeder in der Gemeinde wohnende majorenne Bürger, er sei verehelicht oder nicht, der am  1. November des betreffenden Jahres einen eigenen Rauch führt;
b.
diejenigen verheiratheten oder verwittweten Bürger, welche das 35ste Altersjahr angetreten haben und entweder mit Frau oder mit Kindern in der Haushaltung ihres ebenfalls nutzungsberechtigten Vaters oder Bruder leben, –
in Widerspruch, können somit nicht aufrecht erhalten werden.
3. Was die Berechtigung des allein stehenden Rekurrenten zum Bezuge der Bürgernutzung betrifft, so würde ihm dieselbe zustehen, wenn von der Gemeinde die Vertheilung der Nutzungen unter die volljährigen bürgerlichen Personen beschlossen würde, nicht dagegen in dem Falle, wenn die Vertheilung unter die Bürgerfamilien zu geschehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 24. Jenner d. Js. wird aufgehoben, im Uebrigen aber auf den Rekurs zur Zeit nicht eingetreten.
II. Der Gemeindrath Höngg wird eingeladen, der dortigen Bürgerversammlung eine Vorlage zu machen, welche die Statuten über die Vertheilung der Bürgernutzungen mit den Bestimmungen von § 110 des Gemeindegesetzes in Einklang bringt, & die  von der Gemeinde beschlossenen neuen Statuten dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen.
III. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letzterer bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von der Bürgergemeinde Höngg zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung eines eingelegten Aktenstücke, an den Gemeindrath Höngg und den Bezirksrath Zürich.
