Jos. Maria Gemsch v. Schwyz; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. April stellt Josef Maria Gemsch, Sattler, von Schwyz, gegenwärtig Landwirth in Richtersweil, welcher am 21. Hornung d. Js. eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürcherischen Kantonsbürgerrechtes.
Laut den nachträglich eingesandten Akten  hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ferner hat er die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 100 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Richtersweil & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
