Sistirungsrekurs des [Johannes] Gut in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Gut, Häringstraße No 20, Zürich, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abthl. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Joh. Gut, in Zürich, gegen Heinrich Germann in Wollishofen, wegen Diebstahl, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung dat. 15. April d. Js. z. Zt. von der Hand gewiesen, da es sich nach der bisherigen Sachlage nur um „widerrechtliche Selbsthülfe“, für welche Angeschuldigte zunächst auf dem Civilweg belangt werden müsse[n], handle.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Joh. Gut u. beantragt Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Aufnahme u. Durchführung der Strafklage.
Zur Begründung wird im Wesentlichen das in  der Strafklage vorgebrachte wiederholt & namentlich darauf hingewiesen, daß der Angeschuldigte in Abwesenheit des Rekurrenten dessen Zimmer & Koffer gewaltsam erbrochen, die vorgefundenen Gegenstände theils bei Seite geschafft, theils muthwillig beschädigt u. zerstört habe.
C. Die Beschwerde wurde dem Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, und der Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt Zürich verzichtet auf eine Vernehmlassung unter Verweisung auf die Acten & das Gesetz.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
Aus der Denunziation gehe hervor, daß Gut Gegenstände, über deren Aneignung durch Germann er sich beklage, bei Letzterem zur Deckung einer Forderung zurückgelassen habe, & daß er sie nicht auslöste, trotzdem ihm eine öffentliche Bekanntmachung des Kreditors bekannt war, derzufolge freie Verfügung über die Pfandobjekte für den Fall als dieselben nicht innert Frist ausgelöst würden, angedroht war. Dadurch habe der Kreditor inkorrekt gehandelt; § 86 des pr. Ges. B., & durch sein eigenmächtiges Handeln seine Stellung im Civilprozeß verschlimmert, sei indeß hiefür zunächst civilrechtlich verantwortlich.
Es müsse angenommen werden, Germann habe geglaubt,  durch die Publikation das Recht zur Verfügung über das Faustpfand erlangt zu haben, nachdem die von ihm gesetzte Einsprachefrist ohne Protest oder Zahlung abgelaufen war, und für die Behandlung der Strafklage sei entscheidend der Umstand, daß nach dem Geschehenen, & zwar in Folge eigenen Verschuldens des Denunzianten, nicht mehr gesagt werden könne, es habe sich Germann in bösem Glauben befunden & sich die in seinem Gewahrsam befindlichen Sachen bewußt rechtswidrig angeeignet.
in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung der Untersuchungsbeamten (cfr. § 771 des Ges. betr. zürch. Rechtspflege). –
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Joh. Gut, die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirection. 
