Genehmigung der Pläne für e. Quaianlage in Enge.
In Sachen der Quaidirektion Zürich,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Pläne für die Quaianlage in der Gemeinde Enge,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Quaibauten übermittelten unterm 3. Januar folgende Pläne:
1. Plan über die Ufergestaltung im Allgemeinen & verschiedene Typen der Ufermauern in Enge im Doppel;
2. Plan über die Breiten- & Niveauverhältnisse der Straßen in Enge, mit der Entwässerung ebenfalls im Doppel.
Die Baulinien an den Straßen sollen später der Genehmigung unterbreitet werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ufergestaltung der Seequai-Anlagen in Enge entspricht im Allgemeinen nach den vorgelegten Plänen vollständig dem mit Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1881 genehmigten Situationsplan. Für eine gehörige Hafenanlage unterhalb der Sternengasse in Enge ist gesorgt, auch ist eine sonstige größere Landungsstelle in der Mitte der Promenade projektirt & bei der Claridenstraße eine Freitreppe in den See in Aussicht genommen.
Gegen die projektirte Treppe der Ufermauer & Pflästerungen ist keine Einwendung zu machen. 
Die Höhenlage des Quais [Trottoirrandstein] entspricht annähernd den Minimalhöhen nach Beschluß vom 30. Dezember 1881.
Die Quaistraße in Enge erhält, ausgenommen die Freiplätze, durchgehend eine Fahrbahnbreite von 12,0m & zwei Trottoirs, wovon dasjenige auf der Seeseite 5,0m & das auf der Landseite 4,0m Breite erhält.
Ueber [recte: Auf] die Bau- & Niveaulinien der Seitenstraßen in Enge kann erst eingetreten werden, nachdem dieselben nach Vorschrift des Baugesetzes ausgeschrieben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der Quaibauten eingereichten Pläne betr. die Ufergestaltung des Quais in Enge, die Höhenverhältnisse desselben & die verschiedenen Typen der Ufermauern werden genehmigt.
II. Ueber [recte: Auf] die Baulinien, sowie die Bau- & Niveaulinien der Seitenstraßen in Enge kann erst nach deren Ausschreibung gemäß der Bauordnung eingetreten werden.
III. Mittheilung an die Quaidirektion unter Rücksendung des einen Plandoppels und an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels & der Akten.
