Konsumverein Höngg; Genehmig. d. revidirten Statuten.
Der auf Aktien gegründete Konsumverein Höngg stellt das Gesuch um Genehmigung seiner revidirten Statuten vom 15. Jenner d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten des Konsumvereins Höngg wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.  
4. Mittheilung an den Petenten.
