Vollmacht zu Einberufung zweier Unterinstruktoren pr. Compagnie bei den Wiederholungskursen der Auszügerbataillone.
Das Infanteriekommando hat bei der Direktion des Militärs das Gesuch um Genehmigung der dadurch entstehenden Mehrausgabe, daß bei den Wiederholungskursen der Auszüger-Bataillone statt eines, wie solches durch das Büdget vorgesehen sei, zwei Unterinstruktoren per Kompagnie einberufen werden müssen, gestellt.
Die Direktion des Militärs bemerkt hierauf bezüglich, dass, da es sich um Einübung des neuen Exerzirreglements handle, ein Unterinstruktor auf die Kompagnie nicht hinreichend erscheine, sowie, dass die Zuziehung von zwei Unterinstruktoren eine Mehrausgabe von 700–800 Frk. mit sich bringe.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde der Direktion des Militärs die Ermächtigung ertheilt, die Mehrausgabe, die in Folge Einberufung zweier Unterinstruktoren pr. Kompagnie bei den Wiederholungskursen der Auszüger-Bataillone entsteht, auf Rechnung der allgemeinen  Militärausgaben nehmen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
