Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. Aufnahme eines wahnsinigen Dominik Kolb aus Wollerau.
Mit Schreiben vom 15ten hjs. wünscht die Regierung von Schwyz, daß ein dortseitiger wahnsiniger Angehöriger Ns. Dominik Kolb aus Wollerau in die hierseitige Irrenanstalt aufgenommen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle [l. M. h. T.] der Regierung von Schwyz geantwortet werden, man bedaure ihrem Ansuchen nicht entsprechen zu können indem die hierseitige Irrenanstalt bereits überfüllt sei und es sich um eine Vergrößerung derselben handle, in dem für die Cantonsangehörigen selbst zur Stunde der Raum nicht ausreiche. 
