Vorschlagswahlen des Gesundheitsrathes für die Arztstellen am Spital u. der Strafanstalt.
Mit Weisung vom 3t Juli übermittelt der Gesundheitsrath die in Folge Ablaufes der Amtsdauer getroffenen Vorschlagswahlen für die Wiederbesetzung der Stellen der Sekundarärzte am Kantonsspital, des Arztes am alten Spital und Ihrenhause, des Arztes an der Strafanstalt und Kaserne und des Assistenzarztes an der Gebäranstalt und verbindet damit die Bemerkung, daß, da für mehrere der erledigten Beamtungen nur je eine Anmeldung und zwar diejenige der bisherigen Angestellten einge-  geben worden, für diese Stellen nur ein einfacher Vorschlag habe gemacht werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien vorerst die fehlenden Akten von der Kanzlei des Gesundheitsrathes einzuziehen und hierauf nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 21 Christmonat 1841. dieselben sammt den Vorschlägen den betreffenden Aufsichtsbehörden behufs Eingabe allfälliger Wünsche und Begutachtung zuzustellen.
