Wahl d. Rektoren u. Prorektoren d. Gymnasiums & der Industrieschule u. des Direktors d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. November 1869 und § 28 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes
wählt:
1. Zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Prof. Dr Johannes Frei, in Riesbach.
2. Zum Prorektor des Gymnasiums:
[in Folge Rücktritts des Hrn. Prof. Grob]
Herrn Prof. Kd Thommann, in Zollikon,
3. Zum Rektor der Industrieschule:
Hrn. Prof. Otto Hunziker, in Unterstraß,
4. Zum Prorektor der Industrieschule  
Herrn Prof. Dr Armin Baltzer, in Hottingen,
5. Zum Direktor der Thierarzneischule:
Herrn Prof. Rudolf Zangger, von Zürich,
und beschließt:
1. Die Gewählten haben sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf ihre Stellen allfällig eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Mittheilung an die Gewählten und an die Erziehungsdirektion, sowie Publikation im Amtsblatt.
Ein Antrag des Hrn. Dr Stößel, die Rektoren und Prorektoren der Kantonsschule sowie die Direktion der Thierarzneischule auf 2 Jahre zu wählen, gemäß § 201 und 217 des Unterrichtsgesetzes von 1859, bleibt in Minderheit.
