Auslieferung des [Christian] Schrott v. Calw an d. Kriminalamt Stuttgart.
In Sachen des Christian Schrott von Calw, wohnhaft in Wipkingen,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath verweigerte unterm 11t. Januar d. Js. die Auslieferung des Genannten an das Kriminalamt Stuttgart wegen Diebshehlerei weil das Gesuch, abgesehen davon, daß es nicht auf diplomatischem Wege gestellt worden, des Beischlusses der Akten oder sonst einer einläßlichen Begründung ermangelte, ferner weil nur ein unbedeutendes Vergehen vorzuliegen scheine &  endlich der Angeschuldigte nach Aufbringung der nöthigen Geldmittel sich freiwillig zu stellen beabsichtige.
B. Das Kriminalamt erneuert nunmehr sein Gesuch u. berichtet, daß Schrott am 2 Dezember v. Js vom Kriminalsenat des Gerichtshofs in Eßlingen auf Grund eines vollbeweisenden Geständnisses verurtheilt worden sei, aber der Vorladung, obschon sie ihm eröffnet worden, keine Folge geleistet habe. Würde Schrott behufs Urtheilseröffnung beziehungsweise Strafvollzugs nicht sofort ausgeliefert oder der Angeschuldigte sich nicht in allernächster Zeit freiwillig stellen, so müßte nach dortseitiger Rechtsbestimmungen steckbriefliche Verfolgung eintreten. Dagegen bestehen dort keine Vorschriften, wonach die Auslieferung von Landesangehörigen auf diplomatischem Weg nachzusuchen wäre.
C. Schrott bestreitet gegenwärtig die Aufnahme der von ihm früher erwähnten Sachen nicht mehr, wohl aber, daß er um ihre Entwendung gewußt habe. Ebenso anerkennt er, daß er einer Vorladung keine Folge geleistet u. erhebt keine weitere Einwendung gegen seine Auslieferung.
D. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Meyer:)  beantragt die Auslieferung zu gewähren, wogegen auf das Anerbieten Schrotts, daß er sofort nach Stuttgart reisen wolle, kaum werde Rücksicht genommen werden.
E. Schrott ist seit 24 Januar im Sellnau verhaftet und sein Guthaben an den gewesenen Dienstherrn Blesi im Betrage von 20 Frk behufs Deckung der Verhaftskosten von der Staatsanwaltschaft zu Handen genommen worden.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung 1., daß, obwohl nicht erhellt, zu welcher Strafe Schrott verurtheilt worden, doch auf die nunmehrigen Aufschlüsse hin, die Auslieferung um so weniger zu verweigern ist, als der Angeschuldigte selbst sich einer solchen nicht länger widersetzt, 2., daß unter diesen Umständen u. im Hinblick auf den erwiesenen Ungehorsam desselben auf sein Anerbieten nicht eingetreten werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Auslieferung des Christian Schrott von Calw wegen des in Fact. A erwähnten Vergehens bewilligt u. die Polizeidirektion be-  auftragt, denselben der requirirenden Stelle zuführen zu lassen.
II. Mittheilung a) an die Direktionen der Polizei u. der Justiz; b) an die Staatsanwaltschaft; c) an das Criminalamt Stuttgart.
