Stadtrath Zürich. Genehmigung der von der Stadt Zürich mit den Gemeinden Horgen, Thalweil u. Langnau-Adlisweil abgeschlossenen Loskaufsverträge.
Mit Zuschrift vom 26 Oktober / 19 November stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Genehmigung der von der Stadt Zürich mit den Gemeinden Horgen, Thalweil, Langnau u. Adlisweil behufs Ablösung der Servitutsberechtigungen dieser Gemeinden auf die in ihrem Gemeindsbanne liegenden Waldungen abgeschlossenen Loskaufsverträge, indem derselbe bemerkt, es sei vom Bezirksrathe Zürich, welchem gemäß § 159 des Gemeindegesetzes die Verträge vorgelegt worden seien, dagegen keine Einsprache erhoben worden.
In seinem vom 5 Dezember datirten Gutachten erklärt das Oberforstamt, es sei gegen die Genehmigung dieser Verträge Nichts einzuwenden, indem die an die genannten Gemeinden abgetretenen Waldungen nämlich:
an die Gemeinde Horgen	79 Jucharten, 14 000 [Quadratfuss]
 “    “          “         Thalweil	67         “         27 500           “
 “    “          “         Langnau u. Adlisweil	123       “         23,200           “
laut Vertrag Gemeindswaldungen dieser Gemeinden werden u. unter forstpolizeilicher Oberaufsicht verbleiben sollen;
b.) [sic!] der Stadtrath sich die Benutzung des haubaren Holzes  vorbehalten und das erfolgende Hiebsquantum in dem neuen Wirthschaftsplane in Anschlag gebracht habe;
c.) die Abtretung keine nachtheiligen Folgen für den der Stadt verbleibenden Bestand mit sich führe, und
d.) der Stadtrath Zürich fortwährend auf Vermehrung und zweckmäßige Arrondirung der Waldung bedacht sei.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den von der Stadt Zürich mit den Gemeinden Horgen, Thalweil, Langnau u. Adlisweil abgeschlossenen Loskaufsverträgen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Rückstellung der eingesandten Verträge sowie der Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes Kenntniß zu geben.
