Einladung an die Regierung, der Eröffnungsfeyerlichkeit für die neue Brücke beyzuwohnen.
Mit zwey Schreiben vom 8. und 9. d. M. macht die zu Anordnung eines Festes für Eröffnung der hiesigen neuerbauten steinernen Brücke über die Limmat geordnete Commißion dem Regierungsrathe folgende Anzeigen:
Der Tag der Eröffnung sey auf den 20. dieß angesetzt und werde daher der Regierungsrath ersucht, sowohl an der Feyerlichkeit der Brückeneröffnung, als an dem darauf folgenden Mittagsmahle im Casino Theil zu nehmen. Damit verbindet sie den Wunsch, theils daß ihr am Vormittage für eine Stunde die Benutzung des Großrathssaales zum Empfang der beywohnenden Behörden eingeräumt, theils Abends die zwey Seiten des Rathhauses gegen dem Waßer, und die Facade der Hauptwache beleuchtet werden möchten.
Nach Anhörung dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen, der Commißion zu erwiedern:
1.) Mit vielem Beyfalle und Befriedigung habe er den wohl geleiteten und glücklichen Gang der Brückenbaute wahrgenommen. Er freue sich dieses schönen Werkes, und werde daher auch mit Vergnügen an der deßhalb geordneten Festlichkeit Theil nehmen.
2.) Es solle für den bemeldten Tag der Commißion der große  Saal auf dem Rathhause zur Benutzung eingeräumt, und auf den Abend die Illumination der beyden Waßerseiten des Rathhauses sowie der Hauptwache veranstaltet werden.
3.) Sollen der Commißion aus der Staatscaßa (auf den freyen Credit) als Beytrag zu den Festlichkeitskosten 400. Frk[en]. zugestellt werden.
4.) Seye hiervon dem Finanzrathe wegen des letztern Punktes und dem Baudepartement mit dem Auftrag zu Anordnung der Beleuchtung und Bereithaltung des Saales Kenntniß zu geben.
