Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen an nachstehende Cantons- und Landesfremde im Bezirke Andelfingen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, wie folgt:
a. In der Gemeinde Feuerthalen:
1.) Joh Jacob Volz, Hufschmid, von Wildbad im Königreich Würtemberg.
2.) Joh. Caspar Gottfried Schirmer, Kellner, von Nürnberg im Königreich Bayern.
3.) Friedrich Carl Rehner, Vergolder, von Darmstadt im Großherzogthum Heßen.
4.) Heinrich Rapp, Schneider, von Ludwigsburg im Königreich Würtemberg.
5.) Magdalena Schloßer, Köchin, von Aigeldingen,  im Großherzogthum Baden.
6.) Ulrich Schneiter, Färber, von Neunforn, Cantons Thurgau.
7.) Hs. Jacob Meißer, Landwirth von Merishausen, Cantons Schaffhausen.
b. In der Gemeinde Dorlikon.
8.) Johannes Lieber, Küfer, von Erzenholz, Cantons Thurgau.
9.) Conrad Würmli von Krillberg, Cantons Thurgau.
c. In der Gemeinde Andelfingen.
10.) Simon Billinger von Nenzig im Großherzogthum Baden.
d. In der Gemeinde Ober-Stammheim.
11.) Conrad Götz, Maurer, von Ober-Neunforn, Cantons Thurgau.
nämlich No. 1. bis 4. und 6. bis 11. auf die Dauer von vier Jahren, No. 5. hingegen nur auf ein halbes Jahr, wobey Petentin anzuweisen ist, sich binnen dieser Zeit einen neuen, gehörig legalisirten Heimathschein zu verschaffen, wofern sie länger in hiesigem Canton sich aufhalten wolle.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben; auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf  dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
