Hypothekar- u. Ersparnißkassa Winterthur. Erledig. ihres Rek. gegen e. Verfüg. d. Dir. d. Polizei [betr.] angeordnete [Gebäudeschatzung].

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Zuschrift der Hypothekar- & Ersparnißkassa in Winterthur vom g. T., womit dieselbe ihr Gesuch um Abänderung einer von der Direktion der Polizei angeordneten Schatzung von Liegenschaften in Außersihl, resp. ihren Rekurs gegen diese Schatzung in Folge Verkaufes der fragl. Liegenschaften zurückzieht,
beschlossen:
1. Sei dieses Gesuch als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten & an die Hypothekar- & Ersparnißkasse in Winterthur.
