Bundesrath; Liebesgaben f. Elm.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Februar 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt: 
1. Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen anzuzeigen, daß wir heute zu den Ihnen mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1881 behufs Unterstützung der Bergsturzbeschädigten in Elm, Kt. Glarus übermittelten Fr. 10,297 55 Rp. weitere seither bei unserer Staatskasse eingegangenen Liebesgaben im Betrage von Fr. 185 25 Rp. an Sie haben abgehen lassen.“
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
