Besoldungsbestimmungen für die abgetretenen Herren Oberamtleute.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrath unterm 8. July d. J. hinterbrachten Berichts und Antrags betreffend die Art und Weise, wie die mit dem 1sten April und 18ten July d. J. von ihren Stellen abgetretenen Herren Oberamtleute in  Bezug auf Besoldung, Wohnung, Güterpachten und allfällige weitere Entschädigungen zu behandeln seyn möchten, hat der Regierungsrath (in Abstand des HHerrn Bürgermeister von Wyß, Herren Regierungsrath M. Hirzel und Regierungsrath Escher) dießfalls beschloßen, was folgt:
1.) Was vorerst die Wohnungen in den bisherigen Oberamtsgebäuden betrifft, so soll die unentgeldliche Benutzung derselben den abgetretenen HHerren Oberamtmännern und ihren Familien noch bis Martini, oder spätestens bis zu Ende dieses Jahres gestattet seyn, mit Vorbehalt der nöthigen Räume für die einsweilige Unterbringung der Bezirksbehörden, welche laut §. 6. des Gesetzes vom 22. Juny d. J. an den bisherigen Bezirkshauptorten ihre Sitzungen halten sollen, bis die erforderlichen Einrichtungen an den neuen Hauptorten werden getroffen seyn.
2.) Die allfällig mit den oberamtlichen Wohnungen verbundenen Güterpachten betreffend, so wird dieses als ein mit den Besoldungsverhältnißen der HHerren Oberamtleute so wie mit deren amtlichen Stellung durchaus in keiner Verbindung stehender Gegenstand privatrechtlicher Natur angesehen, und daher dem Finanz-  rath der Auftrag ertheilt, sich über die wünschbare Aufhebung der dießfälligen Verträge auf beßtmögliche Weise mit den Herren Pächtern zu verständigen und abzufinden.
3.) Hinsichtlich der Besoldungen werden, mit Berücksichtigung der besondern Verhältniße derjenigen Herren Oberamtmänner, welche bey der Umgestaltung unserer Staatseinrichtungen ohne weitere Aufstellung geblieben sind, folgende Grundsätze festgesetzt:
a.) Diejenigen Herren Oberamtmänner, welche unter der neuen Ordnung der Dinge wieder an andere, vom Staate besoldete Stellen getreten sind, erhalten ihre Besoldungen als Oberamtleute an Geld und Kernen bis zum Tage des Antritts der neuen Stelle, von wo sich die mit dieser letztern verbundene Gehalte zu beziehen haben, mit einziger Ausnahme des gewesenen Herrn Oberamtmanns von Meilen, welchem in Berücksichtigung der kurzen Dauer seiner Oberamtlichen Laufbahn und da seine künftige geringe Besoldung als Statthalter des Bezirkes Zürich ihm keinerley Ersatz für die Kosten des Abzugs von seiner frühern Stelle darbietet, der oberamtliche Gehalt bis zu Ende des Monaths July (anstatt bis zum 18. desselben Monaths)  gelaßen wird.
b.) Denjenigen Herren Oberamtmännern, welche als solche wenigstens eine ganze Amtsdauer von sechs Jahren zurückgelegt, und während derselben den mit jener Stelle verbundenen hohen Gehalt genoßen haben, nun aber ohne weitere Anstellung geblieben sind, wird theils als Besoldung für die bis zum 18ten July d. J. geleisteten Dienste, theils als Entschädigung für den Abzug von ihren Stellen, neben dem ihnen jedenfalls gebührenden Gehalte für den ersten Semester, noch ein ganzer Quartalgehalt bestimmt, so daß dieselben ihre Besoldung an Geld und Kernen bis zu Ende des abgewichenen Herbstmonaths zu beziehen haben.
c. ) Diejenigen Herren Oberamtleute, denen die Vortheile einer früher zurückgelegten, sechsjährigen Amtsdauer nicht zu Statten gekommen und welche nun ebenfalls ohne weitere Anstellung geblieben sind, erhalten (zufolge Mehrheitsbeschlußes) neben dem ihnen gebührenden ersten Semestralgehalt, zugleich auch denjenigen für den ganzen zweyten Semester des laufenden Jahres, sowohl an Geld als an Kernen.  
d.) Den Herren Oberamtmännern von Zürich und Winterthur, welche keine amtliche Wohnung, sondern anstatt derselben eine jährliche Miethzinsentschädigung von Frk[en] 400. zu beziehen hatten, ist selbige für das laufende Jahr nach dem gleichen Verhältniß wie ihre Besoldungen auszubezahlen.
e.) Da sämmtliche Herren Oberamtleute die mit ihrer Besoldung verbunden gewesene Holzcompetenz bereits zum voraus für das ganze Jahr 1831. bezogen haben, so ist in dieser Hinsicht nichts weiter zu verfügen.
Obigen Grundsätzen gemäß, werden nun die diesjährigen Besoldungen der abgetretenen Herren Oberamtmänner im Speciellen folgendermaßen festgesetzt:
Geldbesoldung.
Kernen.
Holz.
Miethzinsent-schädigung.
Junker Meiß von Zürich.
3. Moth: als Oberamt:
9.   "       als Obergerichts-Präsident.
1. Quartal.
Ganze Competenz
1. Quartal.
Herr Hirzel von Knonau.
3. Mth. als Oberamt:
9.    "     als Reg: Rath.
1. dto.
dto.
Junker Wyß von Meilen.
7. Mth. als Oberamt:
5.    "     als Reg: Rath
2 1/3. dto.
dto.
Herr Escher von Wädenschweil
3. Mth. als Oberamt:
5.    "     als Reg: Rath
1. dto.
dto.
Herr Schweizer von Kyburg.
9. Mth. als Oberamt:
3. dto.
dto.
Herr Ott von Greifensee.
12. Monath. dto.
4. dto.
dto.
Herr Steiner von Winterthur.
9. Monath. dto.
3. dto.
dto.
3. Quartal.
Junker Escher von Andelfingen.
12. Monath. dto.
4. dto.
dto.
Herr Heß von Embrach.
9. Monath dto.
3. dto.
dto.
Junker Schwarzenbach von Regensperg.
9. Monath. dto.
3. dto.
dto.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten und zur geeigneten Mittheilung an die betreffenden HHerren Beamteten Kenntniß gegeben.
