Nichtannahme des Anerbiethens der Gem. Rußikon, Wildberg in Turbenthal, betreff. Uebernahme des Baues der Verbindungen zwischen dem Kempt u. dem Tößthale.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 5t. Juni v. J. betreffend das Anerbiethen der Herren J. J. Stiefel Gemeindeammann, Conrad Schellenberg, Hauptmann u. Zunftgerichtspräsident Wolfensberger in Rußikon, Zunftgerichtsprsdt. Brandenburger, Gemeindrath Hrch. Binder, Gmdrath. Hrch. Keller in Wildberg, J. Erh. Wolff und J. C. Winkler in Turbenthal, Namens ihrer Gemeinden – „um die für die Verbindungsstraße des Kempt- mit dem Tößthale im Straßennetz ausgesetzte Summe von 108 000. Frkn., mit Hinzurechnung der freiwillig anerbotenen Geld- und Landbeiträge die beiden Straßenzüge über Hittnau und Rußikon zu 18. Fuß Breite übernehmen und nach den Weisungen des Staates herstellen zu wollen, insofern sich bei der definitiven Ausstekung und Abschätzung des Landes etc. nicht noch andere bedeutendere Hinderniße und Schwierigkeiten in den Weg stellen, als jetzt bekannt seien.“  
in Berüksichtigung:
1. Daß durch die Annahme des fraglichen Anerbiethens eine bedeutende Vermehrung der Kosten für den Staat eine Quelle der verwikeltesten Streitigkeiten und Anstände und in administrativer Beziehung ein unzuläßiges Verhältniß entstehen müßte.
2. Daß überdieß der Große Rath bei der unter dem 26t. May v. J. ausgesprochenen Genehmigung des Straßennetzes und des Supplementarkredites für einige neue Straßen zweiter Claße ausdrüklich bestimmt hat, es sollen außer den schon früherhin sowie den neu bewilligten Straßen nicht fernhin neue Straßen zweiter Claße gebaut werden und daß unter die festgesetzten Straßen zweiter Claße nicht zwei für die Verbindung des Kempt- und des Tößthales aufgenommen sind
beschloßen:
I. Ist auf das fragliche Anerbieten nicht einzutreten:
II. Wird hievon dem Straßendepartemente und den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der erwähnten Gemeinden Kenntniß gegeben.
