Weisung an den Großen Rath, betreffend die Umwandlung von Gefängnißstrafen in Arbeiten zu öffentlichen Zwecken.

Weisung:
Im Oktober 1841. hatte der Große Rath dem Regierungsrathe einen Bericht der Gesetzesrevisionskommißion betreffend die Ueberfüllung der Strafanstalt mit dem Auftrage überwiesen, verschiedene darin berührte Punkte betreffend Revision von Gesetzesbestimmungen einer nähern Prüfung zu unterwerfen. Unter den hiebei angeregten Fragen war namentlich die nachfolgende enthalten:  „Ob nicht eine Umwandlung derjenigen Gefängnißstrafen, welche an die Stelle von nicht erhältlichen Bußen oder Gerichtsgebühren treten, in Arbeiten zu öffentlichen Zwecken [Frohnarbeiten] angemeßen wäre?“
Der Regierungsrath hat diesen Gegenstand einer genauen Prüfung unterworfen und gibt sich nunmehr die Ehre, der obersten Behörde nachfolgenden Bericht und Antrag darüber zu erstatten.
Der Zwek, wozu eine Umwandlung der Gefängnißstrafen in Frohnarbeiten hauptsächlich dienen soll, und wozu dieselbe gewünscht wird, ist vorherrschend ein ökonomischer. Es soll durch dieselbe der leider in hohem Maße vorhandenen und für den Staat allzukostspieligen Ueberfüllung der Gefängniße abgeholfen und an die Stelle der nicht erhältlichen Bußen oder Gerichtsgebühren nicht eine für den Staat mit neuen Unkosten verbundene Freiheitsstrafe, sondern eine für ihn oder für die Gemeinde vortheilhafte Leistung der Bestraften in Arbeit treten.
Allein nicht nur sind mit einer solchen Strafumwandlung in mehr als einer Rüksicht große Schwierigkeiten und Nachtheile anderer Art verbunden, sondern es ist auch sehr zu bezweifeln, daß gerade die angeführte Hauptabsicht, die man dabei hat, wirklich erreicht würde.
In dieser Beziehung erregen schon die Mittheilungen  welche der Regierungsrath von den Regierungen benachbarter Staaten über die dortseits bestehenden Einrichtungen solcher Art eingezogen hat, gegründete Bedenken. So berichtet unter Anderm die Regierung von Württemberg, es seien daselbst die zur Bezahlung auferlegter Gerichtskosten unvermögenden Personen früherhin angehalten worden, diese Kosten durch Arbeiten z. B. an den öffentlichen Wegen in Staatswaldungen etc. abzuverdienen. In Betracht jedoch, daß die Art des Abverdienens bei großer Belästigung der mit dem Einzuge beauftragten Stellen doch wegen der leicht erklärlichen Trägheit und Verdroßenheit solcher Arbeiter der Staatskaßa keinen großen Vortheil gewährt, anderseits aber für die Bestraften selbst oft eine sehr schwere Last gebildet habe, sei durch die neue Strafprozeßordnung verfügt worden, daß die Gerichtskosten nicht mehr auf solche Weise abverdient, sondern im Fall der Unvermöglichkeit der Betreffenden von dem Staate oder von dem Gerichtsherrn getragen werden sollen.
Noch bestimmter aber spricht sich die Regierung von St. Gallen in einem Schreiben aus, womit sie eine an sie gerichtete dießfällige Einfrage beantwortet und den Gegenstand sowohl in der angeführten als in allen übrigen zur Sprache kommenden Rüksichten ausführlich beleuchtet. Sie weist nach, daß die im dortigen  Kanton übliche Anwendung von Frohnarbeiten an und für sich oft schwierig, mit kostspieliger und sehr lästiger Aufsicht nothwendig verbunden, und für den Staat von keinerlei ökonomischem Gewinne sei, da gerade wenn Unvermögende auf diese Weise bestraft werden, ihr Unterhalt während der Strafzeit nothwendig wieder dem Staate zur Last falle. Sie macht im Fernern darauf aufmerksam, daß die Abbüßung von Strafen durch Frohnarbeit oft nothgedrungen nur sehr langsam stattfinden könne und dadurch der Strafvollzug auf unpaßende Weise gehemmt werde, daß die mit der Controllirung beauftragten Vollziehungsbeamten durch dieselbe mit einer schwierigen und zeitraubenden Arbeit belästigt werden, und daß endlich Froh[n]arbeit für die Betreffenden selbst eine oft mit sehr ungleicher Härte verbundene Strafe bilde. Sie fügt bei, daß sie deßnahen von der nach dem Gesetze ihr zustehenden Ermächtigung der Umwandlung von Gefängnißstrafen in Frohnarbeit nur sehr selten und nur in denjenigen Fällen Gebrauch mache, wo nach den besondern Vermögens- und Familienverhältnißen des zu Bestrafenden die Abbüßung durch Frohndienste als zwekmäßig und zugleich auch nach den Lokalitätsverhältnißen als unschwierig und sofort ausführbar erkannt werde.
Diese ausführliche auf Erfahrung gegründete Darstellung stimmt mit denjenigen Ansichten vollkommen  überein, welche der Regierungsrath sowohl als seine vorberathende Behörde, der Gesetzgebungsrath, der mit der nähern Prüfung des Gegenstandes beauftragt worden war, sich bereits über den Gegenstand gebildet hatten. Die gerügten Uebelstände scheinen bei näherer Berathung mit der in Frage stehenden Strafumwandlung beinahe unumgänglich verbunden zu sein. Die Abbüßung von Strafen durch Frohnarbeiten, sei es in Arbeiten für die Gemeinde oder für den Staat würde auch bei uns mit den erwähnten Schwierigkeiten und Nachtheilen in vollem Maße begleitet sein. Namentlich dürfte die Controllirung über den Vollzug dieser Strafen die ohnehin schon hinlänglich beschäftigten Bezirks- oder Gemeindebeamten mit einer Menge lästiger Arbeiten noch mehr überhäufen und die genaue und schnelle Strafvollziehung dadurch bedeutend gehemmt werden, ohne daß dagegen irgendwie ein erheblicher ökonomischer Vortheil für den Staat zu erwarten stände.
Aus allen diesen Gründen glaubt der Regierungsrath nicht, daß es paßend wäre, auf dem Wege der Gesetzgebung Bestimmungen über diesen Gegenstand zu erlaßen, auch hat er sich nicht entschließen können, auf einen dießfälligen von einer Commißion des Gesetzgebungsrathes ausgearbeiteten Gesetzesentwurf einzutreten. Hingegen steht er in der Ansicht, daß allerdings eine derartige Straf-  umwandlung unter besondern Umständen dennoch paßend, sein, namentlich auch zur schnellern Bezahlung von Bußen antreiben könnte, für die man sich eine Gefängnißstrafe gefallen läßt, Frohnarbeiten dagegen nicht gerne übernähme. Es dürfte daher wohl am zweckmäßigsten sein, wenn überhaupt irgend etwas in der Sache geschehen soll, dieß vorerst bloß versuchsweise zu thun durch Bevollmächtigung der Vollziehungsbehörden zur Vornahme der Umwandlung von Gefängnißstrafen in Frohnarbeit für die besondern Fälle wo sie es den Verhältnißen angemeßen erachten, und erst, nachdem Erfahrungen über die Ausführbarkeit und die Wirkungen einer solchen Maßregel gemacht sein werden, gesetzliche Bestimmungen darüber aufzustellen.
Der Regierungsrath erlaubt sich deßnahen bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, es möchte die h. Behörde den Regierungsrath auf die Dauer von zwei Jahren bevollmächtigen, die nach §. 37. litt. d. des Strafgesetzbuches an der Stelle von nicht erhältlichen Geldbußen eintretenden Gefängnißstrafen da, wo er es dem [sic!] Umständen angemeßen finde, in Frohnarbeiten zu Gunsten des Staates oder der Gemeinde und zwar in solcher Weise umzuwandeln, daß für einen Tag Gefängnißstrafe ein Tag Frohnarbeit gerechnet werde. Nach Verfluß der beiden Jahre sei dann neuerdings Bericht und Antrag an den Großen Rath zu erstatten.  
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Moußon das mündliche Referat übernommen hat.
