Landrechtsertheilung an [Ferdinand] Veitinger v. Murrhardt, [Eduard] Kemmerling v. Bermatingen, [Heinrich] Pierson v. Bischweiler u. [Johann] Riehard Rösler v. Dresden.
Mit Zuschrift vom 24. Februar übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche des Gemeindrathes Hottingen Namens der Herren:
1. Wilhelm Ferdinand Veitinger, Schreinermeister, von Murrhardt-Württemberg, geb. 1828, nebst seiner Ehefrau und minderjährigen Tochter Luise,
2. Eduard Kemmerling, Maurer, von Bermatingen-Baden, geb. 1835,
3. Jakob Heinrich Pierson, Polytechniker, v. Bischweiler - Unter-Elsaß, geb. 1860,
4. Johann Richard Rösler, Buchinder, von Dresden, geb. 1848,
sämmtlich wohnhaft in Hottingen, welche am 9. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Jenner d. Js., 5. Jenner d. Js, 19. Septbr. 1879 & 22. Okt. 1879 beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen, an die Direktion der Finanzen & von 3 & 4 an die Direktion des Militärs.
