Schreiben des H[errn] Stehlin, betr. Anfertigung eines Verzeichnißes über das noch vorhandene Flüchtlingskriegsmaterial.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [schon in der Präsidialverfügung vom 16 Oktober erwähnten] Schreibens des Eidg. Kommißärs:
woraus sich ergeben:
Der Eidgen. Kommißär zeige an, daß der Bundesrath hinsichtlich der Aushingabe von Waffen an Private und Korporationen noch keinen Beschluß gefaßt habe, vielmehr werde dieser erst erfolgen,  wenn Baiern und Baden ihr Gut bezogen haben werden, und ersuche, wenn dieses letztere einmal geschehen sei, ihm ein Verzeichniß des noch übrig bleibenden Kriegsmateriales zuzustellen:
beschloßen:
I. Sei der Kriegsrath beauftragt, ein solches Verzeichniß anfertigen zu laßen, und dem Regierungsrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath.
