Joh. Jakob Braun v. Mühlhausen. Landrechtsertheilung.
Herr Joh. Jakob Braun von Mühlhausen-Elsaß, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Stäfa, stellt mit Zuschrift vom 24. Sept. das Gesuch um Aufnahme in das hiesige Landrecht.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die im § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Stäfa u. den Petenten.
