Errichtung einer Sustanstalt in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. betreffend die Errichtung einer Sustanstalt in Wädenschweil beschloßen: 
1.) Der Gemeinde Wädenschweil ist die Auswahl der Localität, wo die Sust daselbst angebracht werden soll, überlaßen. 
2.) Soll das Sustgebäude und die Habe in Umfang, Anlage und innerer Einrichtung, sowie die Zufahrten zu der Sust auf die in dem Berichte der Linthschiffahrts-Commißion angegebene Weise gebaut und ausgeführt werden.
3.) Soll der Gemeinde Wädenschweil nach Vollendung gedachter Sust aus dem Industriefond ein Beytrag von 2000. Frkn. an die daherigen Kosten verabreicht und ihr eine Decimalwaage durch die Linthschiffahrts-Commißion angeschafft werden.  
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, dem Finanzrathe, der Handelskammer und der Linthschiffahrts-Commißion Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, auch letztere Stelle eingeladen, eine Sustordnung für obige Sustanstalt zu entwerfen, und der Handelskammer zur Genehmigung vorzulegen. 
