Urtheil in S. d. Hrn. [Kaspar] Schnorf in Meilen, Ns. d. Stiftes Einsiedeln gegen d. Gemdrth. Meilen betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Kaspar Schnorf, am Roßbach, in Meilen, Namens des Stiftes Einsiedeln, Beklagten und Appellanten
gegen
den Gemeinderath Meilen, Kläger und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des Urtheils des Bezirksrathes Meilen.
D. Durch Urtheil des Bezirksrathes Meilen vom 18. Dez. v. Js. wurde die Beschwerde des Hrn. Schnorf abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Hr. Schnorf und erhebt in der Appellations- und der Replikschrift folgende Einwendungen: Es sei unrichtig als Steuerpflichtiger, gleichsam als Eigenthümer der in der Gemeinde Meilen befindlichen Liegenschaften des Stiftes Einsiedeln bezeichnet [zu] werden, während er nur als Bevollmächtigter desselben gehandelt, und als die Person, die nach der Bestim-  mung des Postvertrages die Steuern zahlen müsse, die für die Liegenschaften zu entrichten seien. In Bezug auf die Sache selbst glaube er, daß für die Liegenschaften nicht an alle Gemeindslasten beigetragen werden müsse. Der § 208 des Gemeindegesetzes sage in litt. a deutlich, daß nur von denjenigen Wohn- und Gewerbsgebäuden, Landhäusern u. s. f. an die sämmtlichen Gemeindesteuern bezahlt werden müsse, deren Besitzer in denselben nur periodisch wohnen, ohne in der betreffenden Gemeinde niedergelassen zu sein. Weil diese letztere Bedingung hier nicht vorhanden sei, da der Eigenthümer der Liegenschaften, das Stift, niemals das Wohnhaus bewohne, so finde der § 208 litt. a keine Anwendung. Würde für das Straßenwesen eine Steuer gefordert, so müsse der Werth der Liegenschaften, die in Herrliberg sich befinden, in Abzug gebracht werden. Sollte man von den Liegenschaften die Gemeindesteuern zahlen müssen, so könnten jedenfalls nicht für sämmtliche Liegenschaften, sondern nur für die in dem gleichen Einfang mit dem Wohnhaus und der Scheune befindlichen Liegenschaften die Steuern bezogen werden, weil das Gesetz und die Verordnung des Regierungsrathes sage, daß an alle Gemeindesteuern steuerpflichtig seien: Wohn- und Gewerbsgebäude mit dem dazu gehörigen Ausgelände; die Reben, Wiesen und Waldungen, die weit von den Gebäulichkeiten entfernt seien, könne man nun nicht als Ausgelände betrachten.
F. Der Bezirksrath Meilen erklärt in seiner Beantwor-  tung der Appellationsschrift, daß er den Hrn. Schnorf als Partei bezeichnet habe, weil dieser selbstständig den Rekurs ergriffen und unterzeichnet habe, übrigens werde dieser Formfehler die Sache selbst nicht zu seinen Gunsten umgestalten können.
G. Der Gemeinderath Meilen betrachtet die Beschwerde als eine Trölerei, und hält es nicht für nothwendig, auf dieselbe einzutreten. Das Vorsehen in dem Urtheil ändere an den thatsächlichen und rechtlichen Verhältnissen nichts.
Es kommt in Betracht:
1. Was vorerst die Bezeichnung der Parteien in dem Urtheile des Bezirksrathes betrifft, so sind die von dem Appellanten erhobenen Beschwerden durch die Erklärung des Bezirksrathes in seiner Antwort widerlegt.
2. Gegen die Steuerforderung werden von dem Appellanten die in dem faktischen Theile bezeichneten zwei Einwendungen erhoben.
Was nun die erste Einwendung betrifft, so ist dieselbe unrichtig, weil der Satz in § 208 litt. a, „deren Besitzer in derselben nur periodisch wohne, sich nur auf die vorhergehende Bezeichnung Landhäuser und städtische Wohnungen bezieht, nicht aber auf die Wohn- und Gewerbsgebäude u. s. w.“ für diese Auslegung spricht nicht nur die ganze Redaktion dieser Bestimmung und namentlich auch das Wort „ebenso“, sondern vorzüglich der Grund, daß man nicht annehmen kann, der Gesetzgeber habe die Wohn- und Gewerbsgebäude, die zum dauernden Aufenthalt bestimmt  sind, von der Steuerpflicht befreien und nur diejenigen, die periodisch bewohnt werden, für steuerpflichtig erklären wollen, während mit Rücksicht auf vorgekommene streitige Fälle bei Landhäusern u. s. w. die nur zeitweise zum Aufenthalte dienen, dieser Zusatz den Sinn hat, daß der Gesetzgeber diese habe steuerpflichtig erklären wollen, obgleich sie nur zeitweise bewohnt werden.
3. Ebenso unrichtig ist die zweite Einwendung. Unter dem Ausdruck Ausgelände müssen sämmtliche in der Gemeinde sich befindenden Liegenschaften, die zu dem Eigenthum des Wohngebäudes gehören, verstanden werden, weil sich kein Grund dafür denken läßt, aus welchem nur die um das Haus herumliegenden Grundstücke steuerpflichtig sein sollen, die übrigen in der Gemeinde befindlichen dagegen nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und erkennt:
1. Sei Herr Schnorf verpflichtet, für das Stift Einsiedeln die geforderte Steuer zu bezahlen, mit Abrechnung der Straßensteuer, soweit diese auf die 7000 Frk. geschätzten Liegenschaften in Herrliberg fällt.
2. Trage Hr. Schnorf die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats[-], Frk. 2 Kanzlei[-], Frk. 2 Weibel- nebst den Stempel- und  Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Appellanten, b. den Bezirksrath Meilen, c. den Gemeindrath Meilen, d. die Direktion der Justiz.
