Bez. Rath. Regensberg. Mittheilung einer Geschwornenwahl u. Berichtigung der gedruckten Listen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Januar 1861.]
Mit Schreiben vom 12. dieß macht der Bezirksrath Regensberg die Mittheilung, daß  
1) Die Kirchgemeinde Oberglatt an die Stelle des entlassenen Herrn a. Gemeindrath Johs. Maag zum Geschwornen für die kantonale Rechtspflege den Herrn Konrad Grob von Oberglatt gewählt habe, u.
2) Daß das gedruckte Verzeichniß der gewählten Geschwornen mit Bezug auf diese Gemeinde unrichtig sei, indem der zweitgewählte nicht ein Rudolf Forrer, sondern ein Rudolf Derrer sei u. nur die dritte Stelle unbesetzt geblieben u. dagegen die vierte Wahl auf Herrn Konrad Opp, Schulpfleger von Hofstetten gefallen sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung verfügt.
