Wasserrecht [Rudolf] Frei, in Illnau.
In Sachen des Hrn. Rudolf Frei, Sägereibesitzer, in Illnau,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. Novbr. 1884 wurde dem Petenten aufgegeben, bis zum 30. Novbr. für den Fortbestand seiner Wasserwerksanlage auf dem Wege gesetzlicher Ausschreibung die Konzession nachzusuchen.
Hr. Frei ist diesem Auftrage nachgekommen,  indem er durch das Statthalteramt Pfäffikon unterm 1. Dezbr. 1884 ein bezügliches Wasserrechtsgesuch publiziren ließ.
B. Gegen dasselbe wurde eine eigentliche Einsprache nicht erhoben, hingegen eine Rechtsverwahrung von Hrn. Künzli, für den Fall, daß er, Hr. Künzli, für den Fall, das Hr. Frei sich von dem der Thalmühle zustehenden Wasserrecht etwas zu gewinnen suchen sollte, dagegen protestire. Letzteres ist nun nicht der Fall & durch den Wortlaut der Konzession ausgeschlossen, die Einsprache daher überhaupt gegenstandslos. [Die Rechtsverwahrung wurde auch gegen ein von Hrn. Kölliker, Fabrikbesitzer im Soor publizirtes Konzessionsgesuch gerichtet & befindet sich bei den Akten des letztern].
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu bemerken:
a. Das Wehr am Anfang des Zulaufkanals ist ein festes Ueberfallswuhr aus Holz & gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß. Die Kanaleinlauffalle ist derart konstruirt, das dieselbe nur um einige Decimeter gezogen werden kann, & in der Regel ist sie nur wenige Centimeter geöffnet, sodaß ein außerordentlicher Zufluß zum Weier, auch wenn die Falle einmal bei nahendem Hochwasser zu schließen vergessen wür-  de, nicht möglich wäre.
Gleichwohl ist die Erstellung eines freien Ueberfalls am Weiter unerläßlich & wird ein solcher für alle Fälle in der Konzession vorzuschreiben sein.
b. Die Höhe des linkseitigen Weierdammes längs dem Hühnerbach ist sehr unregelmäßig, und im Mittel um ca 0,6m geringer als diejenige des Dammes am untern Ende. Hr. Frei hat denselben vor Erstellung des Ueberfalls etwas auszugleichen, resp. die tiefen Stellen entsprechend zu erhöhen, um eine horizontale Dammkrone zu erhalten, wofür bestimmte Frist anzusetzen ist. Die Festsetzung des Nivellements für die ganze Wasserwerksanlage & der Höhenlage desselben durch eine Wassermarche, sowie die Neubestimmung des Wasserzinses hat nach Vollendung der verlangten Ergänzungsarbeiten stattzufinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Frei, Besitzer der Säge bei Ober-Illnau, wird, in Abänderung des seinen Rechtsvorfahren, Gebrüder Rüegg daselbst, mit Urkunde vom 4. Juli 1826 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Kon-  zession & dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, seine gegenwärtige Wasserwerksanlage am Hühnerbach fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Frei hat an seiner Weieranlage bis Ende Mai 1885 noch folgende Arbeiten zu vollenden:
a. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit, soweit nothwendig noch ergänzt & ausgebessert werden.
b. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,6m unter der tiefsten Stelle der Dammkrone liegen, die erforderlichen Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
c. Der Ueberfall E beim Auslauf aus dem Weier ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Zulaufkanals unterhalb dem Weier mit einer festen, mindestens 2,5m langen Ueberlaufschwelle zu versehen, der Oberkante wenigstens 0,4m unter der Kanaldammkrone liegen soll.
2. Bei künftigen Reparaturen der geschlossenen  Zuleitungsohre, soweit dieselben unter der Straße I. Klasse durchführen, hat der Wasserwerksbesitzer sich mit dem Kreisingenieur über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeiten zu verständigen & die von demselben erhaltenen Anleitungen genau zu befolgen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen  ausschließlich auszuüben, & muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wehres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauenen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung  zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Illnau, dem Statthalteramt Pfäffikon, der Notariatskanzlei Illnau, von Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
