Dir. d. Finanzen u. Spitalpflege. Genehmig. d. v. ders. vorgeschlagenen Norm d. Rechnungsstellung f. kranke internirte Franzosen.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege beantragt folgende zwei, zur Normirung der Rechnungsstellung für kranke internirte Franzosen dienende Schreiben an das Kantonskriegskommissariat zu richten:
I. Tit.
Indem wir für die im Kantonsspital [Abtheilung Neuspital u. Röslibad] verpflegt gewesenen kranken Internirten Rechnung stellen, beehren wir uns, dieselbe mit folgenden Erläuterung u. Nachweisen zu begleiten:
Die Taxe für den Verpflegungstag haben wir aus den Selbstkosten der Anstalt auf Fr. 2.65 Rp. bestimmt. Für die einzelne Krätzekur berechnen wir Fr. 4.– für Reinigung von Ungeziefer pr. Mann 1 Fr.– letzteres zu Handen der dabei thätigen Wärter; für ein warmes Bad mit Seife 30 Rp.–
Für die Internirung mußten außer den Räumen des Neuspitals, des Absonderungshauses u. des  Röslibades noch zwei Krankenbarracken hergerichtet werden. Davon ist die eine ganz neu erstellt worden; die andere war bei Anlaß der Grenzbesetzung mit der damaligen Bestimmung, Pockenkranke aufzunehmen, aufgestellt worden u. seither stehen geblieben. Zur Aufnahme der Internirten mußte sei indessen nachträglich um der Winterkälte willen mit Fenstern, einer zweiten Wandung u. mit Oefen versehen werden.
Die eine der Baracken wird vom Spital dauernd benutzt werden können, während die andere wieder beseitigt werden muß. Unsere Rechnungsstellung proponirt daher die Uebernahme der neuen Baracke durch den Spital, während die über die ältere der Stadt Zürich gehörende Baracke seit Beginn der Internirung erlaufenen Kosten der Internirung zu Lasten geschrieben werden, den Abbruch u. Rücktransport zu Handen der Stadt inbegriffen.
Für Mobiliar berechnen wir nur für den zur Ausrüstung der Baracken angeschafften Theil einen Abgang von 20 % der Anschaffungskosten.
II. Tit.
Unsere Rechnungsstellung für die Verpflegung derjenigen pockenkranken internirten franz. Militärs, welche in dem improvisirten Pockenspital zur Stephansburg verpflegt worden sind, beehren wir uns folgendermaßen zu motiviren:
Statt die Kosten, welche unsere Anstalt dieß-  falls übernehmen musste, auf die Anzahl der Verpflegungstage zu verlegen u. durch einen für diese verlangten Einheitspreis zu reguliren, finden wir uns durch das Außerordentliche in den betreffenden Verhältnissen veranlaßt, eine Scheidung in zwei Kategorien vorzunehmen, nämlich:
1o in die die [sic!] Kosten für Arznung und Verpflegung u.
2o in diejenigen für Bauten u. Mobiliar.
Was die erstgenannte Abtheilung betrifft, so sind wir folgendermaßen verfahren: Laut dem Verzeichniß der Patienten wurde bis zum 2. April 1871 verpflegt:
111
Internirte mit
2027
Verpflegungstagen
54
Kantonsangehörige 
772
          id.
Sa. 165
Sa.
2799
Unsere dießfälligen Gesammtkosten belaufen sich auf Fr. 8407.73 Rp., was auf den Verpflegungstag rund Fr. 3. ausmacht. Die Internirten zählen 2027 Verpflegungstage, laut beigelegtem Etat. Wir sind also im Falle für dieselben die Summe von Frk. 6081 zu verrechnen.
Wenn die Verpflegungstaxe für diese Abtheilung des Spitals sich etwas höher stellt, als für andere, so rührt das von der Natur dieser Krankheit u. der dadurch bedingten Höherlöhnung des Wartpersonals, sowie von der relativ ungünstigen Lage her, in welcher sich dießfalls ein improvisirtes u. dabei streng isolirtes Etablissement der Natur der Sache nach befindet.  Betreffend die Rechnung von Bauten und Mobiliar sind wir von folgenden Gesichtspunkten ausgegangen: Wir hatten hiebei vor Allem zu berücksichtigen, daß dieses Spital einerseits den Internirten zu dienen hatte, anderseits aber auch als Reservespital für pockenkranke Kantonsangehörige benutzt worden ist. Schon vor dem Eintritt der Internirung nämlich wurde zu dem zweitgenannten Zwecke das Haus zur Stephansburg eingerichtet, ohne daß jedoch im Anfang der Internirung seine Verendung für zürch. Angehörige nothwendig geworden wäre. Die Häufung der Pockenfälle durch die Internirung machte dann aber auch die Aufstellung u. den durch die Winterkälte bedingten weitern Ausbau einer im Besitze der Stadt Zürich sich befindenden Krankenbaracke für 50 Betten zur Nothwendigkeit.
Im weitern Verlauf genügte auch diese Aufstellung noch nicht u. es mußte in dem zum Haus der Stephansburg gehörenden Oekonomiegebäude Raum für fernere 24 Betten durch verschiedene bauliche Einrichtungen beschafft werden.
Da ein Brunnen fehlte, so wurde eine Wasserleitung vom Reservoir der Irrenanstalt Burghölzli hergestellt u. in die verschiedenen Abtheilungen abgezweigt.
Da für die erkrankten Kantonsangehörigen das Haus zur Stephansburg vollkommen ausgereicht hätte, u. da im fernern die Baracke, als für unsere Spital-  zwecke überflüssig, wieder beseitigt werden muß u. auch die Veränderung der Räume im Oekonomiegebäude uns nachgehend keinerlei Dienste leistet, so sind wir im Falle, die Baukosten für die Baracke u. das Oekonomiegebäude ganz zu Lasten der Internirten legen zu müssen, wobei wir die Kosten des Wiederabbruchs u. Rücktransportes zu Handen der Stadt Zürich gegen den Werth der übrig bleibenden Dachziegel aufrechnen.
Die Kosten für Anschaffungen, resp. Verbrauch von Mobiliar, Betten, Liege etc. haben wir zur Hälfte auf die Internirungsrechnung gesetzt, zur andern Hälfte mit Rücksicht auf die Verpflegung unserer Kantonsangehörigen selber übernommen.
Es empfiehlt sich dieser Modus durch den Umstand, daß die Kranken der beiden in Frage kommenden Kategorien gemischt gelegt wurden u. dabei aus sanitarischen Gründen Krankenraum u. Lagerstätten manchmal wechselten, so daß also eine genaue Ausscheidung nach dem Gebrauch als unmöglich erscheint.
Wir geben uns der Hoffnung hin, daß bei Berücksichtigung des Verhältnisses zwischen der Zahl der Verpflegungstage der Internirten u. derjenigen der Civilpersonen unsere dießfällige Rechnungsweise als eine billige anerkannt werden wird.
Bei dieser Rechnungsweise für das Mobiliar haben wir vorerst von dem noch stattgefundenen Gebrauch  zurückbleibenden Werthe abgesehen. Dieser Werth ist durch den Umstand, daß ein Theil der Gegenstände, um der Ansteckung vorzubeugen, vernichtet werden muß, ein anderer Theil nur mit großen Kosten durch besonders zu beschaffene Apparate desinfizirt werden kann, ein sehr reduzirter, u. wir können ihn nicht höher als auf 40% der Beschaffungskosten stellen.
Unser dießfälliger Abzug von 10% von der auf Rechnung der Internirten gelegten Hälfte der Mobiliarkosten hat zunächst den Charakter einer von uns gemachten Rückkaufsproposition. Sollte das Kommissariat damit nicht einverstanden sein, so sind wir bereit, die nach der Desinfektion noch zurückbleibenden Gegenstände zur Hälfte ihm realiter zur Verfügung zu stellen u. deren Verwerthung ihm zu überlassen.
Die Wasserleitung betreffend ist zu bemerken, daß diese für das Haus zur Stephansburg, aber auch nur für dieses, von dauerndem Werthe ist; wir setzen daher von den dießfälligen Kosten einen Drittheil auf die Rechnung der Internirten u. glauben auch damit ein billiges Maß angewendet zu haben.
Schließlich dürfen wir zur Beurtheilung unserer Baurechnung den Umstand der Berücksichtigung empfehlen, daß die durch Tag- u. Nachtarbeit bewerkstelligte Herstellung der Baracke u. die Ausführung der Wasserleitung unter außerordentlicher Ungunst der Witterung stattfinden mußte u. bei der Lage des Lo-  kals, der Steilheit der Wege u. dem liegenden tiefen Schnee mit außergewöhnlichen Transportkosten verbunden war.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der in diesen Schreiben aufgestellten Norm für die Rechnungsstellung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
