Bundesrath; Zuschrift wegen Anmeldungen für Beiträge betr. Forstpolizei im Hochgebirge.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1876.]
An dieselbe Direktion geht zur Antragstellung ein Schreiben des Bundesrathes, in welchem mitgetheilt wird, daß der Termin für Anmeldungen um Bundesbeiträge und Beiträge aus der Hilfsmillion für das Jahr 1876/77 [Art. 20 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über die Forstpolizei im Hochgebirg[e] vom 24. März 1876] bis zum 1. Wintermonat nächsthin verlängert worden sei, da sich Uebersetzung und Druck der Vollziehungsverordnung dermaßen verzögert haben, daß die Innehaltung  des frühern Termins, 1. Weinmonat, unmöglich geworden sei.
