Geschwister Sigg in Waltalingen; Rekurs betr. Verkauf v. Liegenschaften.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Johannes und Anna Sigg in Waltalingen, vertreten durch Fürsprech Knüsli, in Winterthur, Rekurrenten,  
da sich ergeben:
A. Die Geschwister Sigg haben sich im Jahr 1870 freiwillig unter staatliche Vormundschaft gestellt. Bei diesem Anlaße wurde ein Theil ihres Heimwesens veräußert, ein anderer Theil wurde letzten Sommer auf eine öffentliche Gant gebraucht und, da sich ein Mehrerlös von 1539 Fr. über den Inventarwerth ergab, von Seite der Vormundschaftsbehörden die Zusage an die Käufer beschlossen. Es bleiben den Geschwistern, bei denen auch die Mutter lebt, an Liegenschaften noch ca 231/2 Vrlg. zur Bewirthschaftung übrig. Die Behörden sahen sich zum Verkaufe von einzelnen Grundstücken deshalb veranlaßt, weil sie fanden, daß die Geschwister Sigg in Bewerbung ihrer Liegenschaften im höchsten Grade nachläßig verfahren & dießbezügliche Mahnungen unberücksichtigt lassen.
B. Die Beschwerde richtet sich nun gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 25. Febr. d. Js. worin auch die zweitinstanzliche Ratifikation des Kaufsgeschäftes enthalten liegt. Die Verhältnisse seien nicht erschöpfend genug geprüft worden. Würde der auf die Gant gebrachte Theil des Gewerbes wirklich verkauft, so fände die Familie keine ausreichende Beschäftigung mehr, & müßte bei Dritten taglöhnern, während sie ihr Auskommen auf dem Gewerbli hätte finden können, und dabei zufrieden & glücklich gewesen wäre. Was man den Geschwistern zur Last lege, sei unwahr; sie ar-  beiten gleich Andern & beweisen das durch das Zeugniß verschiedener Gemeindebürger. Richtig sei einzig, daß letzten Herbst ein Fuder Streue nicht eingeheimst worden & dann über den Winter auf dem Felde liegen geblieben sei, weil man eben vergeblich gehofft habe, die Streue trocken einzubringen. Aus einem minimen Rückschlage im Vermögen lasse sich die angeordnete Maßregel auch nicht rechtfertigen; und endlich sei der Zeitpunkt zum Verkaufe von Liegenschaften sehr übel gewählt.
C. Zur Widerlegung der Beschwerde verweisen die Vormundschaftsbehörden auf die gesammten die fragl. Vormundschaft betreffenden Schlußnahmen & Rechnungen & halten an ihrer frühern Darstellung des Sachverhaltes fest. Zweimal habe der Bezirksrath durch Abordnungen an Ort & Stelle die Sache untersuchen lassen; beide Mal sei der Stand der Oekonomie, die Art des Wirthschaftsbetriebes etc. einläßlich geprüft worden; man habe immer gefunden, daß grelle Uebelstände vorliegen, deren Ursache in einem an Geistesschwäche gränzenden Unverstande der Bevormundeten enthalten liegen, & dann geraume Zeit gehofft, durch strengere Aufsicht und Leitung nachzuhelfen & damit der Nothwendigkeit einer Besitzesveräußerung auszuweichen. Allein diese Hoffnung habe sich nicht erfüllt, die Geschwister Sigg seien störrisch & unlenksam geblieben, der Verfall der Wirthschaft habe immer zu-  genommen & schließlich zu dem weitern Vorgehen gezwungen. Nur die Schwierigkeit, die altersschwache Mutter unterzubringen, habe die Behörden abgehalten, gleich das ganze Besitzthum zu veräußern & die Bevormundeten anderweitig zu versorgen.
In Betracht:
Die vorliegenden Akten widerlegen die Behauptung, daß die Angelegenheit nicht sorgfältig & einläßlich genug geprüft worden sei; sie zeigen klar, daß die Rekurrenten nicht im Stande sind, die bisher besessenen Liegenschaften, so wie es sein sollte, nutzbar zu machen, und daß ihre Interessen besser durch den Verkauf eines Theiles derselben gewahrt werden. Daß Einzelne finden wollen, es sei an ihrer Wirthschaft nicht viel auszusetzen, ist gegenüber dem Befunde der Behörden um so weniger von Bedeutung, als andere Gemeindegenossen hinwiederum mehr oder weniger entschieden im Sinne dieses Letztern sich aussprechen. Im Vergleich mit dem Inventarwerth darf auch der Erlös als ein befriedigender bezeichnet werden. Endlich kann man sich bei obwaltenden Verhältnissen nicht wol auf das Eintreten günstigerer Verkaufs-Conjuncturen vertrösten lassen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in  3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
