Kanzleientschädigung für das Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
a. eines Gesuches des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, um Erhöhung des Beitrages für Kanzleiaushülfe & Bedienung pro 1880 um Fr. 150.
Für Kanzleiaushülfe & Bedienung sei der dortigen Stelle ein Kredit von 1500 Fr. für das Jahr 1880 gewährt worden. Aus diesem Beitrag der Staatskasse, sowie dem Ertrag der Citations- & Schreibgebühren, welche sich auf ca 300 Fr. pr. Jahr belaufen, sei der derzeitige Sekretär des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen besoldet worden. In Folge der Abänderung des Gesetzes betr. die Rechtspflege werden nun die Einnahmen an Citations- & Schreib-  gebühren für die Staatskasse bezogen, so daß der Sekretär vom 1. Juli 1880 an nur den Bezug von der Staatskasse, nach bisheriger Dotirung 750 Fr. erhielte. Es möge dem Sekretär Schindler, der seit 1875 die Geschäfte des Sekretärs treu & fleißig besorgt & der als Familienvater mit der geringen bisherigen Besoldung eine ziemlich zahlreiche Familie zu ernähren habe, das ihm zugesicherte Salär von 1800 Fr. ausgerichtet werden durch Erhöhung der Zulage für das zweite Semester 1880 von 750 auf 900 Frk.
b. eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, in Anwendung des § 1151 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege,
beschlossen:
I. Der Beitrag für Kanzleiaushülfe & Bedienung beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wird für das zweite Semester 1880 von 750 auf 900 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen & an die Direktion der Finanzen.
