Das Obergericht verlangt die Vorschläge zu den Wahlen der Ersatzmänner für die Bezirksschätzer.
In Antwort auf die Mittheilung der Vorschläge zu den Wahlen der Bezirksschätzer, stellt das Obergericht mit Schreiben vom 9. d. M. das Gesuch, daß ihm zugleich auch diejenigen der Ersatzmänner zugestellt werden möchten. Darauf hat aber der Regierungsrath beschloßen zu antworten: Er habe absichtlich mit Abfaßung der letztern Vorschläge zugewartet, um dabey auf die erstern Wahlen Rücksicht nehmen zu können, und daher werde das Obergericht nochmahls ersucht, solche mit Beförderung vorzunehmen. 
