Pfr. Heller in Seuzach, Rekurs betr. Steueranlage.
In Sachen des Herrn Ed. Heller, Pfarrer in Seuzach, vertreten durch Fürsprech Heller in Winterthur, Klägers und Appellanten,
gegen
die Steuerkommission Winterthur, Namens der dortigen Stadtgemeinde, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gemeindesteueranlage,  
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. Sept. 1878 wurde die Klage als unbegründet abgewiesen, demnach die Taxation der Steuerkommission Winterthur als richtig anerkannt und dem Kläger die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Entscheid appellirt Fürsprech Heller Namens Hrn. Pfarrer Heller mit Eingabe vom 13. Oktober 1878 und verlangt Aufhebung desselben, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Steuerlast, von welcher die Stadt in Folge der im letzten Decennium durchgemachten Mißverwaltung bedrückt sei, habe bereits eine große Anzahl von Vermögen besitzenden Familien veranlaßt, die Schuldenstadt zu verlassen. Es liege daher klar zu Tage, daß unter solchen Conjunkturen eine allmälige Entwerthung des Immobiliarvermögens stattfinde, welche am fühlbarsten sich an denjenigen Grundstücken geltend mache, deren Anlagekosten sehr hoch seien, wie dieß bei dem Grundstücke des Appellanten der Fall sei. Mehrfache Versuche, dieses Grundstück, in welchem sein ganzes Vermögen begraben liege, zu veräußern, haben fehlgeschlagen, und sei daher noch ein weiterer Kapitalverlust in Sicht. Wie unter solchen Umständen die Steuerbehörde dazu komme, diese Immobilien gegenwärtig noch zu Fr. 120,000 zu schätzen, sei ihm unbegreiflich, zumal der Werth der Liegenschaften abhängig sei, von der  Rendite, welche dieselbe dem Eigenthümer abwerfe, wobei die fatalen wirthschaftlichen Verhältnisse der Gegenwart nicht übersehen werden können. Eine Expertise, die eventuell angerufen werde, müsse die Richigkeit dieser Ansicht bestätigen.
G. In Beantwortung der Appellation trägt die Steuerkommission Winterthur mit Zuschrift vom 28. Oktbr. auf Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an & bemerkt im Weitern:
Herr Heller lege den Schwerpunkt seiner Protestation auf die vorgenommene Schätzung des in Winterthur zur Besteuerung gelangenden im besten Zustande sich befindenden Wohnhauses, welches für 80,000 Fr. assekurirt sei, mit einer Grundfläche von 249.48 [Quadrat] m, nebst 1664.73 [Quadrat] m Hofraum & Gartenanlagen zusammen 1914.21 [Quadrat] m.
Die Realität befinde sich in außerordentlich vortheilhafter Lage. Werde der Werth von Grund und Boden nur auf 22 Fr. per [Quadrat] m angeschlagen, so ergebe sich ein Gesammtwerth des Ganzen von über 120,000 Fr., welche Schätzung im Vergleich zu dem Preise anderer ungünstiger gelegenen Landparzellen eine sehr bescheidene genannt werden dürfe. Ueberdieß falle in Betracht, daß bei der vor einem Jahr und zwar unter Gliedern der gleichen Familie vollzogenen Versteigerung der in Rede stehenden Liegenschaft eine Schätzung im Betrage von Fr. 120,000 zu Grunde gelegt worden sei.  
H. In seiner Zuschrift vom 14. Dezbr. 1878 beantwortet der Gemeindrath Seuzach die Appellation dahin:
Bei dem Erwerbe der Liegenschaften des Appellanten in Winterthur habe es sich nicht um einen formellen Kauf gehandelt, vielmehr um Theilung des Vermögens des verstorbenen Hrn. a. Pfarrer Heller in Winterthur. Durch diese Erbschaft habe derselbe Fr. 55,000 Steuerkapital erworben. Der Gemeindrath halte nun dafür, daß die Taxation der stadträthlichen Steuerkommission diese Quote nicht überschreiten dürfe, indem mit dem Erwerb der Liegenschaften nur das ererbte Heller’sche Vermögen in Betracht fallen könne, nicht aber das vom Appellanten schon längst in Seuzach versteuerte Frauenvermögen und er stelle deshalb das Gesuch, es möchte der Entscheid so gefällt werden, daß die Interessen der Gemeinde Seuzach nicht unbillig geschmälert werden.
I. Mit Schreiben vom 8./20. November schließt sich der Bezirksrath Winterthur ganz der Beantwortung der stadträthlichen Steuerkommission Winterthur vom 28. Oktbr. an, und beantragt ebenfalls Abweisung der Berufung und Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Entscheides.
In Erwägung:
Appellant hat nicht nachgewiesen, daß auf dem in Winterthur erworbenen Grundstücke Passiven lasten; eventuell würden sie durch auswärts versteuertes bewegliches Vermögen aufgewogen.
Ferner ist die schon vor erster Instanz behauptete Thatsache, es sei die fragliche Realität bei der Verstei-  gerung unter den Gliedern der Familie zu 120,000 Fr. gewerthet worden, nicht bestritten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation wird als unbegründet erklärt.
2. Appellant trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Appellanten, an den Stadtrath Winterthur, an den Gemeindrath Seuzach & an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
