Wahl d. Hrn. [Johannes] Meili zum Pfarrer von Oetweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen mit Begleitschrei-  ben vom 27. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Oetweil unterm 23. d. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Johannes Meili von Stallikon, bisherigen Vikar in Oetweil,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrath für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Oentweil Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen.
