Reg. v. St. Gallen. Zuschr an dies. betr. Sicherstellung d. im Bez. Uster geleg. Vermögens d. in Rappersweil in Konkurs gerath. [Heinrich] Müller v. Seen.
Mit Zuschrift vom 10. October d. Js. stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch, dem Bezirksgerichte Uster die Anweisung zu ertheilen, die Liquidation des Vermögens des falliten Heinrich Müller von Seen, seßhaft gewesen in Rappersweil durch die Auffallskommis-  sion des Seebezirkes auch auf die im Bezirke Uster liegenden Vermögensgegenstände auszudehnen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei diese Zuschrift dem Obergerichte zu weiteren Verfügungen zuzustellen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen, das Obergericht und die Direktion der Justiz.
