Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Ausstellung e. Heimatscheines für Jb. Meier, v. Uetikon.
Mit Zuschrift vom 6. März d. Js. theilt der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß ein in Washington D. C. angesessener Jakob Meier, Ulrichen Sohn von Uetikon, geboren den 29. Dezember 1835 die Vermittlung des schweiz. Konsulats in Washington für die Auswirkung eines neuen Heimatscheines angesprochen habe, mit dem Vorgeben, es sei ihm der frühere Heimatschein mit andern Schriften und Fahrhabe bei einer Feuersbrunst verbrannt. Der Bundesrath wünscht, daß dem Gesuche des Meier, wenn thunlich, entsprochen werde.
Der Gemeindrath Uetikon & das Statthalteramt Meilen  berichten, daß Meier vor ca 3 Jahren sich Schulden halber von Meilen, wo er niedergelassen gewesen sei, entfernt, & nachher nach Amerika geflüchtet habe & daß sein Heimatschein noch in der dortigen Gemeindrathskanzlei liege; außerdem sei von daher eine Betrugsklage beim Statthalteramte anhängig; unter diesen Umständen könne demselben keine neue Heimatschrift verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Seien dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Washington die Gründe mitzutheilen aus welchen dem Gesuche des Meier zur Zeit nicht entsprochen werden könne.
