Gugerli u. Bodmer a./d. Brandassekuranzkanzlei. Verabfolgung v. Gratifikationen.
Nachdem Herr Jakob Gugerli in Hottingen seinen Rücktritt von der Stelle eines Sekretärs der Finanzdirektion – Abtheilung Assekuranzwesen – des Kantons Zürich auf 31. Christmonat 1874 erklärt hatte, wurden durch Verfügung der Finanzdirektion vom 4. Jenner d. Js. die Funktionen des Sekretärs provisorisch dem ersten Kanzlisten, Hrn. Bodmer, übertragen, der die betreffenden Geschäfte auch bis Anfangs März  d. Js. besorgte, wogegen Hr. Gugerli noch die  Rechnung für das Jahr 1874 anfertigte. Beide Herren stellen nun das Gesuch, es möchte ihnen eine entsprechende Entschädigung für ihre außerordentlichen Arbeiten aus der Brandassekuranzkasse verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Gugerli und Bodmer wird aus der Brandassekuranzkassa für außerordentliche Arbeiten eine Gratifikation von je fr. 160 verabfolgt.
II. Mitteilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
