Rekurs Eheleute Suter-Asspeld, [Zürich] betr. Entzug d. Niederlassung.

Der Regierungsrath hat, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 25. Mai a. c. betr. den an Sie gerichteten Rekurs der Eheleute Suter-Aßpeld [sic!] in Zürich gegen unsern Beschluß vom 8. Mai a. c., beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der mit Ihrer Zuschrift anhergeleiteten Rekursschrift & der Beilagen des Rekurrenten unsere Vernehmlassung dahin abzugeben:
.  Indem wir Ihrem Entscheide entgegensehen, benutzen wir etc.
