Beschluß, betreff. neue provisorische Genehmigung der Reglemente für die Kantonalkrankenstellen.
Der Regierungsrath hat auf die Berichte des Gesundheitsrathes und der Spitalpflege, betreffend die verlängerte Dauer der nur provisorisch erlassenen Reglemente für die Cantonalkrankenanstalten in dem der Zeitraum eines Jahres noch nicht hinreichend gewesen sei, um hinlängliche Erfahrungen in allen Beziehungen zu sammeln.
beschlossen:
I. Seien die fraglichen Reglemente neuerdings für Ein Jahr genehmigt.
II. Sei hiervon dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege Kenntniß  zu geben.
