Anzeige des belgischen Consuls v. der Erlassung eines Gesetzes zum Schutz der Auswanderer
In einem vom 30t v. M. datirten Schreiben  zeigt der belgische Consul Herr Grenus Stürler an, daß durch ein Gesetz vom 14ten Mai zum Schutze der Auswanderer eine königliche Ordonanz erlassen worden sei, welche im Wesentlichen folgende Maßregeln enthalte:
1. Niedersetzung einer Commission zur Prüfung des Schiffes, der Lebensmittel, des Trinkwassers und der Heilmittel;
2. Bestimmung der Zahl der Passagire[,] Fixirung des Platzes und der Schlafstellen nach der Tragkraft eines jeden Schiffes;
3. Quantität der für jeden Passagier bestimmten Lebensmittel, Art und Verschiedenheit derselben.
4. Prüfung des Gesundheitszustandes der Auswanderer bei der Abfahrt und Vorschriften am Bord wäh-  rend der Fahrt;
5. Rechte der Passagiere am Bord der Schiffe.
Es wird beschlossen, sei hievon am Protokoll Vormerk zu machen.
