Hr. Ackermann, kathol. Pfarrer, in Dietikon, Bewilligung einer Gratifikation.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse des  katholischen Pfarrers in Dietikon
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Da die bisherige Besoldung zu den jetzigen Ausgaben nicht mehr im Verhältnisse steht, indessen das Gesetz betreffend das katholische Kirchenwesen, durch welches diese Frage geregelt werden wird, in Aussicht genommen ist, so sei dem Herrn Pfarrer Ackermann für die bisherigen Leistungen eine Gratifikation von 500 Fr. aus dem freien Credite des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
