Der K. Bayerischen Gesandtschaft wird der Mittheilungsschein des Handelshauses Stapfer Hüni u. Comp. betreffend das Falliment des J. F. Cramer von Nürnberg zugestellt.
Da das Statthalteramt Horgen mit Begleit d. d. 7. d. M. die von Seite der K. Bayerischen Gesandtschaft zu Handen der Handlungs-Societät Stapfer Hüni und Comp: in Horgen als Creditoren eingegangene Anzeige von der Insolvenz-Erklärung ihres Debitoren J. F. Cramer in Nürnberg, von Erstern untezeichnet zurücksendet, so wird solche jener Legation mit kurzem Begleite übermacht. 
