Schreiben an die Regg. v. Thurgau u. St. Gallen betr. Beschwerde über Verletzung des Konkordates betr. Eheeinsegnungen.
In Sachen der Civilabtheilung des Obergerichtes des Kantons Zürich betreffend Beschwerde über Verletzung des Konkordates betreffend Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheine
hat sich ergeben:
A. Nachdem am 10. Oktober v. Js. Hr. Pfarrer  Zwicki in Altikon der Margaretha Frei von Gütikhausen, wohnhaft in St. Gallen behufs ihrer Verehelichung einen Taufschein gesandt hatte, wurde derselbe von dem katholischen Pfarramte in St. Gallen (Hr. Popp) ersucht, das Eheversprechen zwischen dieser Margaretha Frei u. dem in St. Gallen wohnhaften Mathias Rebsamen von Bichelsee, Kantons Thurgau, katholischer Konfession am 15. November v. Js. zu verkünden u. den Verkündschein nach St. Gallen zu senden. Dieses Gesuch beantwortete Hr. Pfarrer Zwicki dahin, daß ihm bevor die Verkündung stattfinden könne, zuerst die nöthigen Schriften aus der Heimatsgemeinde des Bräutigams gesandt werden müssen. Seither erhält derselbe keine auf diese Sache bezüglichen Schriften mehr, dagegen erfuhr er vom Gemeindspräsidenten, daß Margaretha Frei den Heimathschein nach Dorlikon zurückgesandt habe u. daß es scheine, dieselbe sei bereits kopulirt. In Folge dieser Mittheilung hat das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen das Bezirksammannamt St. Gallen am 23. Jenner u. am 7. Februar ersucht, von dem betreffenden Pfarramte Bericht einzuziehen, ob die Kopulation wirklich Statt gefunden habe; sein Gesuch blieb jedoch unbeantwortet.  
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun den Regierungsrath von den St. Gallischen Behörden Aufschluß darüber zu begehren, ob die fragliche Kopulation wirklich erfolgt sei u. sofern dieses der Fall sein sollte, wegen Nichtbeachtung der Vorschriften des Konkordates betreffend Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine (Off. Sammlg. der das schweiz. Staatsrecht betreffenden Aktenstücke Bd. II S. 24) soweit dasselbe noch in Kraft bestehe, die geeignet scheinenden Schritte zu thun.
C. Unterm 7. März berichtetet das Departement des Vormundschafts- u. Armenwesens des Kantons St. Gallen in Folge einer Zuschrift der Direktorin der Justiz, daß die beiden Brautleute Math. Anton Rebsamen von Bichelsee, Kantons Thurgau u. Margaretha Frei von Dorlikon, Kantons Zürich nach Beibringung der erforderlichen Schriften unterm 25. November v. Js. vom katholischen Pfarramte St. Gallen wirklich kopulirt worden seien, daß aber eine Verkündung deshalb nicht stattgefunden habe, weil die Brautleute unterm 20. gl. Mts. nach Art. 6 der Verordnung über Eheeinsegnungen von derselben dispensirt worden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß Art. 2 des Konkordates vom 4. Juli  1820 betreffend Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheine (Off. Smml.g der das schweiz. Staatsrecht betreffenden Aktenstücke B. II 24 u. B. III 204) welchem auch die Kantone St. Gallen u. Thurgau beigetreten sind, hätte die Trauung der Brautleute Math. Anton Rebsamen von Bichelsee, Kts. Thurgau u. der Margaretha Frei von Dorlikon, Kantons Zürich erst nach Vorweisung der Verkündungsscheine von dem Heimatsorte beider Verlobten gestattet werden sollen.
2. Das Pfarramt der Braut war berechtigt, die Verkündung des fraglichen Verlöbnisses so lange zu verweigern, als ihm nicht von der Heimatsgemeinde des Bräutigams ein Heimatschein für dessen Person zugestellt u. ihm in Folge dessen vom Bezirksgerichtspräsidenten die Bewilligung zur Erlassung des Aufgebotes ertheilt wurde (§ 96 litt. b des privatr. Ges. u. Beschluß des Regierungsrathes vom 23. August 1851. Off. Sammlg. Bd. IX 223 Schauberg Zeitschrift Bd. I. S. 101)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei bei den Regierungen der Kantone St. Gallen u. Thurgau über Verletzung des in Er-  wägung 1 näher bezeichneten Konkordates Beschwerde zu führen.
II. Sei die Regierung des Kantons Thurgau überdem um nachträgliche Einsendung eines Heimathscheines für Mathias Rebsamen von Bichelsee zu ersuchen.
III. Mittheilung a) an die Regierungen der Kantone Thurgau u. St. Gallen, b) an die Civilabtheilung des Obergerichtes, u. an die Direktion der Justiz.
