Erled. [Appellation] i. S. d. Gemde Brütten gegen die Gemde Wülflingen betr. Banngrenze.
In Sachen der Gemeinde Brütten, Appellantin und Beklagte, gegen die Gemeinde Wülflingen, Appellatin und Klägerin,
betreffend Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur.
F. Am 20. Mai 1854 hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
1.
Werde die von der Klägerin angesprochene Linie als Banngrenze zwischen den Gemeinden Wülflingen und Brütten anerkannt.
2.
Habe die Beklagte die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
G. Gegen dieses Urtheil beruft sich die Gemeinde Brütten auf den Regierungsrath und führt an: Auf der neuen Kantonskarte sei die Grenze so bezeichnet wie sie von Brütten in Anspruch genommen werde. Es sei dieß von Bedeutung, weil bei Anfertigung der Kantonskarte noch  Niemand den gegenwärtigen Streit vorausgesehen habe. Die Marksteine beweisen nichts, denn der Stein in der Hackbenne (No 30) sei im Jahr 1846 einseitig und ohne Mitwirkung der Gemeinde Brütten von Wülflingen gesetzt worden, sowie umgekehrt im Jahr 1848, als der Stein im Ecken der Wagenberger Wiese von Embrach und Brütten gesetzt worden, kein Abgeordneter von Wülflingen mitgewirkt habe. Der Bezirksrath irre sich, wenn er glaube, daß der Stein No. 30 nachträglich von Brütten anerkannt worden sei. Es sei allerdings Präsident Altorfer bei Erneuerung der Wülflinger Marken zugezogen worden; aber man habe damals vom Steine No 31 aus die Richtung nach Osten auf No 32[,] 33 §. s. w. verfolgt; nach Westen ins Hackbennerhölzli sei man nicht zurückgegangen und so sei der Abgeordnete von Brütten nicht dazu gekommen, den Stein No 30 zu sehen, weßhalb auf das frühere Vorhandensein dieses Steines nichts ankommen könne. – Aus den Grenzen der Herrschaft Wülflingen und der Grafschaft Kyburg könne man nicht mit Sicherheit auf die Gemeindsgrenzen schließen, überdieß sei der Herrschaftsmarkstein No 20, an dessen Stelle Wülflingen den Gemeindsmarkstein No 30 bei der Erneuerung gesetzt haben wolle, nicht mehr vorhanden gewesen und sein ursprünglicher Standpunkt  sei nicht bekannt. Dagegen unterliege es keinem Zweifel, daß der Zehntbann Brütten mit dem Gemeindsbann zusammen treffe, der ganze Zehnten habe ursprünglich dem Stifte Einsiedeln gehört. In der im Jahr 1787 angefertigten Beschreibung der Zehntenmarken finde sich unter No 7 der Markstein, der die Grenze zwischen Brütten, Wülflingen und Embrach feststelle und der 1848 erneuert worden sei, folgendermaßen bezeichnet: „im Egg einer Wagenberger Wiese stehet No 7 zwischen Einsiedeln, Spital, Winterthur und dem Amt Embrach.“ Dieser Stein finde sich jetzt noch vor und sei von jeher als Banngrenze angesehen und behandelt worden. Von demselben ziehe sich die Grenze über 6. 5. 4. 3 und 2 nach dem Steine bei Obertobel No 1 (jetzt No 31). – Das bezirksräthliche Urtheil beruhe also auf einer unrichtigen Basis und es sei die Klage abzuweisen.
H. Die Appellatin erwiedert: Die Herrschaftsmarken seien von jeher auch als Gemeindsmarken anerkannt worden, namentlich im Jahr 1804 von dem Kleinen Rathe in einem Streite zwischen Wülflingen und Veltheim, sodann im Jahr 1839 vom Bezirksrathe Winterthur zwischen Wülflingen und Töß und im Jahr 1844 vom Bezirksrathe Andelfingen zwischen Wülflingen und Embrach. Auch haben im Jahr 1843 auf Aufforderung der  Gemeinde Wülflingen hin die sämmtlichen Nachbargemeinden (die Gemeinde Brütten durch Schreiben vom 4. Mai 1843) sich damit einverstanden erklärt, daß die Gemeindsgrenze durch die Herrschaftsmarken festgestellt sei. – Bei Setzung des Steines No 31 im Obertobel sei dem Gemeindrathspräsidenten von Brütten angezeigt worden, daß man Abend vorher den Stein No 30 gesetzt habe u. es habe der zugezogene Maurermeister Deller die Linie, welche die Richtung nach No 30 bezeichnen sollte, in den Stein No 31 eingemeißelt und sie ausgemalt. Es müßte also der Abgeordnete von Brütten ganz gedankenlos gehandelt haben, wenn er sich um die Lage des Steines No 30 gar nicht bekümmert hätte. – Die Zehntenmarken haben gar keine Bedeutung für die Gemeindsgrenze von Brütten. Ebensowenig könne die Kantonskarte gegen Wülflingen, welches bei Anfertigung derselben nicht mitgewirkt habe, etwas beweisen.
I. Bei dem von einer Kommission des Regierungsrathes eingenommenen Augenschein hat der Abgeordnete von Wülflingen, welcher aufgefordert worden war, das vom 4. Mai 1843 datirte Schreiben der Gemeinde Brütten mitzubringen, die Mittheilung gemacht, daß dieses Schreiben nicht mehr vorhanden sei, wohl aber eine auf dasselbe sich beziehende Notiz im Protokoll von Wülflin-  gen. – Der Abgeordnete von Brütten hat, indem er zugab, daß in der Ecke der Wagenbergerwiese nie ein Herrschaftsmarkstein vorhanden gewesen sei, sich wesentlich auf die Zehntverhältnisse berufen. Auf dem ganzen Bann von Brütten habe Einsiedeln, auf demjenigen von Wülflingen hingegen das Spitalamt Winterthur, in Embrach das Amt Embrach den Zehnten bezogen. Der Zehnten von der streitigen Strecke aber habe nach Winterthur gehört, wie sich aus der Markbeschreibung ergebe und auch sonst leicht bewiesen werden kön[n]te.
Bei dem Entscheid fällt außer dem wesentlichen Inhalt der Erwägungen des appellirten Erkenntnisses noch folgendes in Betracht:
1.) Der in Frage stehende Stein No 30 befindet sich unzweifelhaft auf der Stelle, welche in der von der Appellatin zu den Akten gebrachten Marchenbeschreibung als Standort für den Marchstein No 20 bezeichnet ist. Und da mit Beziehung auf den darauf folgenden, im obern Tobel stehenden Marchstein No 31 (früher No 21) kein Streit herrscht, dieser vielmehr beidseitig als Gemeindsgrenzscheide anerkannt wird, so stellen sich die Ansprüche der Gemeinde Wülflingen mit den Grenzen der ehemaligen Herrschaft Wülflingen vollkommen übereinstimmend dar.  
2.) Wenn es sich sodann frägt, ob die ehemaligen Herrschaftsmarchen auch zugleich als Grenzmarchen der Gemeinde Wülflingen angesehen werden können, so muß diese Frage darum bejaht werden, weil dieselben in dieser Qualität theils durch mehrfache Entscheide der zuständigen Administrativbehörden, theils von Seite einzelner anstoßender Gemeinden freiwillig anerkannt worden sind.
3.) Gegenüber einer so festgestellten Grenzlinie können nun die Ansprüche der Gemeinde Brütten um so weniger als begründet erscheinen, als sie sich einfach auf die Grenzen des ehemaligen Zehntenbezirkes, somit auf ein Verhältniß stützen, welches für die Ausscheidung des Bannes einer politischen Gemeinde nur da als maßgebend zu betrachten ist, wo für diese Ausscheidung keine andern zuverläßigen Anhaltspunkte vorhanden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm verordneten Kommission, sowie der Justizdirektion
erkennt:
I. Werde das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 20. Mai 1854 bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Brütten die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen  bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie in Frk. 41 Rp. 40 für den von der Kommission des Regierungsrathes vorgenommenen Augenschein.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
