Gmdrth. Enge. Zurückw. d. Akten in dessen Rekurssache betr. [Fristerstreckung] a/d. Bez. Rath Zürich.
In Sachen
des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Dem Gemeindrathe Enge wurden unterm 27. Mai l. Js. ein Rekurs des Hrn. Caspar Raas gegen einen baupolizeilichen Beschluß des Gemeindrathes zur Beantwortung überwiesen. Da trotz wiederholter Mahnungen der Gemeindrath diesem Auftrage nicht nachkam, so setzte ihm der Bezirksrath unterm 13. Heum. eine Frist von 6 Tagen unter der Androhung daß nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist angenommen würde, der Gemeindrath anerkenne die von Hrn. Raas erhobene Beschwerde. Der Gemeindrath gab keine Antwort, worauf der Bezirksrath unterm 1 dies beschloß, es sei der Recurs des Hrn. Raas als im Sinne des Beschlusses vom 13. Heum. erledigt abzuschreiben.
B. Mit Zuschrift vom 5. dies beschwert sich der Gemeindrath Enge hierüber u. sucht um Ansetzung einer neuen Frist zur Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Raas nach, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt:
Eine rechtzeitige Beantwortung des fragl. Rekurses sei durch ein zufälliges Zusammentreffen verschiedener Um-  stände unmöglich gemacht worden. Zunächst habe der Gemeindrath den Grundplan der Gemeinde dem Herrn Ingenieur Spiller zur Einzeichnung der Baulinie übermacht, um das Recht, die Baute des Hrn. Raas zu untersagen, besser nachweisen zu können; Herr Spiller aber sei im Militärdienste gewesen u. habe deshalb die Sache nicht fördern können. Ferner seien einige Mitglieder der Trottoirskommission, welcher der Rekurs zugestellt worden, längere Zeit abwesend gewesen u. hätte die Sache deswegen nicht behandelt werden können; als dann endlich diese Mitglieder wieder zurückgekehrt seien, habe sich die Rekursschrift nicht mehr vorgefunden. Auf diese Weise sei der vom Bezirksrathe angesetzte Termin überschritten worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Akten an den Bezirksrath Zürich zurückzuweisen, mit der Einladung, darüber zu entscheiden, ob nicht in Berücksichtigung der vorliegenden Verhältnisse eine Restitution der Rekursschrift am Platze sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes; an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
