Schreiben der Reg. v. Solothurn betr. Rechnungsstellung über die Verlassenschaft des Conditors Kienast von Zollikon.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 11 März 1850
Mit Schreiben vom 4 dieß übermittelt die Regierung von Solothurn unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 24 November v. Js dem Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Zollikon einen Auszug aus dem Hauptbuch der Wittwe Kienast mit dem Bemerken, daß nach ihrem Dafürhalten dieser Auszug verbunden mit dem Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Zuckerbäcker Kienast, das die Gemeinde Zollikon bereits bei Handen habe, über die betreffenden Vermögensverhältnisse genügliche Auskunft ertheile. Damit wird die Mittheilung verbunden, daß der bisherige Vormund Victor Hirt, gestützt auf §. 340 des dortigen Civilgesetzbuches die Entlassung  verlange, da er das sechzigste Altersjahr zurückgelegt habe, welches Begehren die Regierung von Solothurn empfehle.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von dem Inhalt desselben dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß, unter Beilegung des übersandten Auszuges, zu geben, mit dem Bemerken, daß in Folge seiner die gleiche Angelegenheit betreffende Zuschrift vom 28 po. von neuem an die Regierung von Solothurn geschrieben worden sei.
