Landrechtsentlassung [Rudolf] Gut v. Windlach in Amerika.
In Sachen des Rudolf Gut, von Windlach, geb. 1829, wohnhaft in Muscatine, Staat Iowa, Nordamerika,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:  
A. Der eingangs erwähnte Rud. Gut verzichtet laut amtlich beglaubigter Erklärung vom 4. Septbr. 1883, welche am 18. Juli 1885 durch Vermittlung des Gemeindrathes Windlach der Direction des Innern übermacht worden ist, auf sein bisheriges Staatsbürgerrecht, & es sucht die genannte Gemeindebehörde um Entlassung des unverehelichten Rudolf Gut aus dem Kantons- & Gemeindebürgerrecht nach.
B. Gemäß der in Original & in einer notariell beglaubigten Uebersetzung vorliegenden Urkunde, dat. Muscatine 13. October 1885, hat Gut das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben.
C. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt, eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Windlach vom 24. Juli 1886, wie des Bezirksrathes Dielsdorf vom 17. August d. Js. empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Rud. Gut wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeinde-  gesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Windlach für sich und zu Handen des Rudolf Gut unter Rücksendung von 2 Actenstücken & an den Bezirksrath Dielsdorf.
