Schützengesellschaft Winterthur. Bewillig. e. Ehrengabe für deren Militärfreischießen.
Die Schützengesellschaft der Stadt Winterthur übersendet ein gedrucktes Exemplar ihres Aufrufes vom 11. Jenner 1875, womit angekündigt wird, daß die genannte Gesellschaft beabsichtige, im Monat Juli dieses Jahre ein „Schweizerisches Militär- und Freischießen“ auf gleicher Basis und nach den gleichen Prinzipien abzuhalten, wie das dortige Freischießen von 1873, jedoch in größerm Maßstabe. Der Erfolg des ersten Versuches und die seither aus allen Gauen des Vaterlandes kundgegebene Aufmunterung habe den Entschluß gereicht, die begonnenen Reformbestrebungen fortzuführen, welche eine Vereinfachung und Verallgemeinerung unserer Schützenfeste und damit die Hebung der schweiz. Wehrkraft bezwecken.
Die Finanzdirektion zur Antragstellung eingeladen, berichtet hierüber Folgendes:
A. Das vorläufig entworfene Programm nimmt eine Theilnahme von 5000 Schützen in Aussicht, also  etwa so viel wie bei den größten der bisherigen eidgen. Schützenfeste; die Dauer ist auf 8 Tage begrenzt. Der Stichstoppel auf 10 Fr. und der Preis der Kehrmarke auf 15 Rp. (bei eid. Schützenfesten 35 à 40 Fr. u. 30 Rp.) festgesetzt. Zur Besprechung der weitern Bestimmungen des Schießplanes ist eine vorgängige Delegirtenversammlung in Aussicht genommen.
B. Ein von der Militärdirektion mit Bezug auf den Einfluß der angebahnten Reform der Schützenfeste auf die Hebung der allgemeinen Wehrkraft abgegebenes, auf die bezüglichen Berichte des Scharfschützenkommandos und des Oberinstruktors der Infanterie gestütztes Gutachten lautet wie folgt:
„Diese Art Schützenfeste läßt in Folge ihrer auf möglichste Ersparniß hinzielenden Anlage und den geringen Ansätzen für Stichdoppel und Kehrmarken auf eine allgemeine Theilnahme der weniger bemittelten Schützen – namentlich der Infanteristen – schließen, während sie vermöge ihres geringern pekuriären Gewinnes mit Rücksicht auf die sehr tief gehaltenen höchsten Prämien kaum den Geschmack der Professionsschützen befriedigen und dieselben anlocken werden.
Wird durch ein so eingerichtetes Schießen die vermuthete Betheiligung von Seite der milizpflichtigen Mannschaft erzielt, so darf eine wohlthätige Rückwirkung auf die Hebung der schweiz. Wehrfähigkeit  als gewiß vorausgesetzt werden, weil sie die Theilnehmer zu vorgängigen Uebungen und zur eigenen Ausbildung in den freiwilligen Schießvereinen anregt.
Es erscheint uns deshalb eine staatliche Unterstützung dieser auf breiter Grundlage projektirten Unternehmung als erster Versuch völlig gerechtfertigt, immerhin unter der Berücksichtigung, daß nunmehr dem Bund hier die erste Pflicht obliegt unterstützend einzugreifen, zumal der Kanton durch die Subsidien an die freiwilligen Schießvereine im Betrage von ca Fr. 33,000 schon eine Reihe von Jahren werkthätig vorging und ähnliche Begehren aus andern Kantonstheilen sicher in Aussicht stehen.“
C. Von Seite des Bundesrathes ist in Anerkennung der Zweckmäßigkeit des Programms zur Förderung des Schützenwesens bereits eine Ehrengabe von 1000 Fr. ausgesetzt worden und auch der Stadtrath Winterthur hat kürzlich eine solche von Fr. 3000 dekretirt.
D. Wenn auch auf Grund der neuen Bundesverfassung die Sorge für Hebung der schweiz. Wehrkraft in erster Linie Sache des Bundes ist, so scheint es immerhin gerechtfertigt, bezüg-  liche Bestrebungen auch Seitens der Kantone zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Schützengesellschaft Winterthur wird für das projektirte „Schweizerische Militär- und Freischießen“ mit besonderer Berücksichtigung der durch die getroffenen Einrichtungen zu erwartenden wohlthätigen Rückwirkung auf die Hebung der schweiz. Wehrfähigkeit eine theilbare Ehrengabe im Betrage von 2000 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Ausrichtung der bewilligten Summe.
