Dr med Hegetschweiler in Mettmenstetten; Wahl z. Bez. Arzt d. Bezirkes Affoltern.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
An die seit längerer Zeit provisorisch besetzt gewesene, nunmehr zur definitiven Besetzung ausgeschriebene Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern hat sich als einziger Bewerber gemeldet:
Herr Dr med Hegetschweiler, in Mettmenstetten.
Der Sanitätsrath hält dafür, es sei die eingegangene Anmeldung zu berücksichtigen, da Hr. Hegetschweiler den Ruf eines tüchtigen, gewissenhaften Arztes genieße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Bezirksarzt des Bezirkes Affoltern wird unter den gesetzlich normirten Bedingungen gewählt:
Herr Dr med. Karl Hegetschweiler, in Mettmenstetten.
II. Der Amtsantritt geschieht auf 1. Juli 1880.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an den Gewählten durch Urkunde, an Dr Kämmer, an das Statthalteramt Affoltern & Publikation im Amtsblatt.
