Der Bundesrath übermacht d. Empfangsbescheinigung d. [Karl Rudolf] Reicherter in Neapel für zwei Aktenstücke.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 28 diess die Empfangsbescheinigung des Karl Rudolf Reicherter von Eßlingen, zur Zeit Soldat in k. neapolitanischen Diensten für zwei dessen Vormundschaft betreffende Aktenstücke, welche der Regierungsrath unterm 11t v. Mts dem Bundesrathe zur Insinuation an Reicherter übermacht hatte.
Diese Empfangsbescheinigung wird an den Gemeindrath Egg mit Bezug auf dessen unterm 28 Heumonat diesfalls an die Direktion der Justiz gestelltes Gesuch übersandt.
