Einfrage des Kirchenrathes ob temporair geschiedene Eheleute nach Ablauf des Termines ohne Versöhnungsversuche an das Gericht gewiesen werden sollen.
Nachdem der Kirchenrath mit Schreiben d. d. 1sten d. M. um eine Weisung über nachfolgende, von der Bezirkskirchenpflege Uster geschehene Einfrage angesucht hat: „Ob bey temporären Scheidungen die frühern Formalitäten, als Aussöhnungsversuche vor Stillstand und Bezirkskirchenpflege, wieder zu beobachten seyen, ehe nach Ablauf des Scheidungstermines die neue Ueberweisung an das Gericht geschehen könne; oder ob sogleich nach Ablauf und ohne weitere Formalitäten die streitigen Ehegatten an’s Gericht überwiesen werden sollen?“ hat der Regierungsrath erkennt, es schlage die Erörterung und Entscheidung dieser Frage in die gerichtliche Competenz ein, und daher beschloßen, selbige dem Obergerichte zuzustellen, mit der Einladung, seinen dießfälligen  Beschluß dem Regierungsrathe wieder mitzutheilen, damit die betreffenden Behörden zu ihrem Verhalten davon benachrichtigt werden können. 
