Kirchgemeinde Bülach, Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße III. Classe.

In Sachen der Kirchgemeinde Bülach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath wies durch Beschluß vom 13. Herbstmonat 1855 das Gesuch verschiedener Gemeinden der Bezirke Bülach u. Regensberg um Erbauung einer Straße 2r Classe von Bülach nach dem Wehnthal ab, erklärte sich aber bereit, die Anlage resp. Korrektion von Straßen 3r Klasse, welche die Verbindung des Bezirkes Regensberg mit Bülach zum Zwecke haben, in außerordentlicher Weise zu unterstützen. Mit Eingabe vom 13. April l. Js. macht nun die Straßenbaukommission Bülach unter Uebersendung einer Kostenrechnung die Anzeige, daß die Straßenstrecke 3r Classe von Bülach nach Höri vollendet sei und verbindet damit, gestützt auf den oben erwähnten Regierungsbeschluß, das Gesuch um Verabfolgung eines erklecklichen Beitrages  an die Kosten dieser Straßenbaute, welche sich mit Inbegriff der in der Rechnung nicht enthaltenen Ausgabe für Ausmarchung der Straße auf Fr. 33 100 belaufen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtete unterm 8. Mai l. Js.:
a. Nach den in der Rechnung aufgestellten Titeln betragen sämmtliche Kosten:
1.
An Zinsen von schuldigen Capitalien
Fr.
345.  –. 
2.
Straßenanlage gemäß Akkord u. Mehrarbeit
“
10 996.  –. 
3.
Mauersteine & Brecherlohn
775. 11.
4.
Landabtretungen
8730. 66.
5.
Reinigung des Kieses u. Sandes u. s. f.
1616. 30.
6.
Fuhrlohn für Bruchsteine u. Deckel
896. 60.
7.
Regulirung des Platzes vor dem Kreuz in Bülach
978. 32.
8.
Teuchelleitung
350. 95.
9.
Absteckung
172. 65.
10.
Arbeitslohn bei Hrn. Meiers Reben u. s. w. (Vollebern)
205. 07.
11.
Arbeiten in Höri (Schutzwehr, Wassersammler, Fuhrlohn)
127. 80.
12.
Taggelder der Commission
1032. 50.
13.
Marchen, Schutzwehren u. s. w.
356. 80.
14.
Allerlei
227. 30.
15.
Frohnarbeiten: Steinbett & Bekiesung (Fuhrwerk & Handdienst)
6067. 98.
Sa
Fr.
32 879. 04
Von dieser Summe ziehen sich bei der Berechnung des Staatsbeitrages nach üblicher Weise nachstehende Posten ab:
a. Die unter Titel 1, 12 & 14 aufgezählten Zinse von schuldigen Capitalien, Taggelder für die Commission (mit Ausnahme von Fr. 57. 30 Rp., Auslagen an Ingr Benz u. Kreisschätzer Wetli) u. Insertionsgebühren u. s. w. im Betrage von
Fr.
1547. 50.
b. Alle Auslagen für die bei der „Vollebern“ vorbeiführende Verbindungsstraße mit der Kommunikationsstraße nach Hochfelder, weil diese Verbindungsstraße nicht in die 3te Classe gehört, im Gesammtbetrage von
“
1505. 47.
c. Der Betrag für das noch nicht ausgebeutete Kiesland (1/4 Titel 4, Beleg 10)
“
116. 60.
d. Unter Titel 3, Beleg 7 die Ausgabe für das Brechen der Steine, da dieses lt. Beleg 6 im Akkord des Unternehmens enthalten ist u. somit doppelt angesetzt wird
“
650. 86.
e. Unter Titel 5, Beleg No 23, 24 & 25 können die Ausgaben für Kiesgrubenwege, da diese letztern auch für den künftigen Unterhalt dienen, nur zu 1/3 berücksichtigt werden, es fallen somit weg
63. 93.

Uebertrag
Fr.
3884. 36 Rp.
f. Der im gleichen Titel, Beleg No 33 & 34 enthaltene Ansatz für das Aufbrechen des Steinbettes, da dies nur die Wiederherstellung einer schlecht gelieferten Arbeit betrifft
57. 78.
g. Der in Titel 8 enthaltene Ansatz für eiserne Teuchel, weil die Gemeinde Bülach verpflichtet ist, hölzerne Teuchel aus ihrer Waldung zu liefern u. somit einer Servitut los geworden ist
301. 30.
h. Die in Titel 11, Beleg 70–75 enthaltenen Auslagen, da die betreffenden Arbeiten sich auf die Straße zwischen Ober- u. Niederhöri beziehen, für welche schon längst ein Staatsbeitrag verabfolgt worden ist
60. 40.
i. Für das Auf- & Abladen der Steine zum Steinbett u. des Kieses sind 917 Tage angesetzt u. für den Tag Fr. 2 berechnet, die Auslage beträgt demnach Fr. 1834. Da nach bekannten Preisen eine solche Arbeit zu 30 Rp. pr. Fuder akkordirt werden könnte, so betrüge die Ausgabe bei 4456 Fuder nur Fr. 1336. 80 Rp. Es fällt somit der Mehrbetrag des gemeindräthlichen Ansatzes in Abzug mit
“
497. 20 
Sa
Fr.
4801. 04.

Die in Betracht zu ziehende Summe beläuft sich sonach auf (Fr. 32,879. 04 – 4801. 04)
Fr.
28,078. –.,
und der laufende Fuß dieser 9169' langen Straßenstrecke kommt auf Fr. 3. 06 Rp. zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind von der Staatskassa in den Jahren 1853 bis 1862 für diese Straßenstrecke Fr. 633. 49 verausgabt worden.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Verbindung dieser neuen Straße mit der früher schon bei Höri erbauten Strecke nicht gehörig hergestellt u. die Straße überhaupt im Gemeindsbanne Höri nicht gerade sorgfältig unterhalten.
b. Die Quote für Bülach beträgt nach der alten Skala 175, nach der neuen 167, im Mittel sonach 171‰. Damit ergibt sich ein Beitrag von Fr. 4801. 34 Rp. u. nach Abzug der schon von der Staatskassa bezahlten 633 Fr. 49 Rp. von Fr. 4167. 85 Rp.
Im Jahre 1856 bestimmte der Staat an die Fr. 15,462 betragenden Kosten der Straße über Höri gegen Steinmaur einen Beitrag von Fr. 3500, wozu noch Fr. 472. 50 Rp. zu rechnen sind, welche der Staat schon vorher für technische Vorarbeiten verwendet hatte; der Staatsbeitrag betrug somit Fr. 3972. 50 Rp. Wird der Staatsbeitrag im gleichen Verhältniß für die Bausumme von Fr. 28,078 ausgerechnet, so beträgt er Fr. 7213. 77 Rp. u. nach Abzug der  Kosten für technische Vorarbeiten Fr. 6580. 28 Rp.
c. Nun kommt aber die Frage in Betracht, ob der Staat gemäß der ertheilten Zusicherung auch dann noch einen erhöhten Beitrag zu ertheilen habe, wenn er sich bei dem Unternehmen für Erstellung einer Eisenbahn ökonomisch zu betheiligen hat, da dannzumal der Verkehr zwischen den Bezirken Bülach und Regensberg zu einem großen Theil der Eisenbahn sich zuwenden wird u. der Staat durch seine Betheiligung an dem Eisenbahnunternehmen die Zusicherung einer außerordentlichen Unterstützung für die Herstellung geeigneter Verbindungen der beiden Bezirke unter einander in einer Weise lösen würde, die ihn von der Verpflichtung entbinden dürfte, auch für die jetzt in Frage liegende Straße einen erhöhten Beitrag zu ertheilen. Erfolgte dagegen die Betheiligung des Staates an dem Eisenbahnunternehmen nicht, so müßte dann allerdings ein größerer Beitrag verabfolgt werden.
C. Hierauf gestützt beantragte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Verabfolgung eines Beitrages unter nähern Bedingungen, der Regierungsrath trat jedoch auf die Vorlage nicht ein, sondern beauftragte die Direktion unterm 23. Mai, einen sachbezüglichen Antrag wieder vorzulegen, nachdem der Große Rath über die Staatsbetheiligung  an der Eisenbahn seinen Beschluß gefaßt haben werde.
D. Mit Schreiben vom 7. Herbstmonat l. Js. stellt nunmehr die Vorsteherschaft der Gemeinde Bülach das Gesuch, es möchte ihr ein Staatsbeitrag bald möglichst verabfolgt werden, zumal sie genöthigt sei, noch vor Ablauf dieses Jahres entlehnte Gelder abzubezahlen und die Ungewißheit darüber, was ihr nach Abzug des Staatsbeitrages noch zu decken übrig bleibe, sie hindere eine Steuer anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bülach wird an die Kosten des Baues der Straße von Bülach nach Höri ein Staatsbeitrag von Fr. 4200 bestimmt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird an diesen Beitrag vorläufig bloß Fr. 3800 verabfolgen lassen, den Rest von Fr. 400 jedoch erst dann, wenn die Verbindung der neuen Straße mit der früher schon bei Höri erstellten Strecke durch Kiesnachfuhr besser regulirt u. dafür gesorgt ist, daß die Straße im Gemeindsbanne Höri sorgfältiger unterhalten wird.
3. Mittheilung an die Straßenbaukommission Bülach mit Weglassung von Fakt. B. b unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen  durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
