[Vermittlung] e. Gerichtsbeschl. an Dufresne & Luders, London.

[Präsidialverfügungen.]
31. März 1887.
Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des zürch. Handelsgerichtes an die Herren Dufresne & Luders in London,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Handelsgerichtes ersuchen wir Sie hiemit, gefl. dazu Veranlassung  geben zu wollen, daß auf diplomatischem Wege der beigeschlossene Beschluß gen. Gerichtes vom 17. d. Mts. in der Streitsache des Globe Marine Insurance Company in London, Klägers, gegen den schweiz. Lloyd Rückversicherungsgesellschaft in Liquidation in Winterthur, Beklagten, betreffend Versicherung, den Herren Dufresne & Luders in London, Cornkill No 63 als Litisdenunziaten des Beklagten, zugestellt & über die Insinuation ein gehöriger Empfangschein erhoben & hierher gesandt werde.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
