Verweigerung von Ausweisschriften für L. Krauer geb. Catani durch den Gemdrth. Wald. Schreiben an Graubünden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung eines vom Gemeindrathe Wald unterm 10. dß. eingesandten Berichtes, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften für Lucia Krauer geb. Catani und deren Tochter in Lavin Kanton Graubünden so wie nach Einsicht der übrigen Akten,
da sich ergeben:
1. Es sei seiner Zeit vom Gemeindrathe Wald an den Gemeindsvorstand Lavin das Gesuch gestellt worden, ein Inventar über das Vermögen der Lucia Krauer geb. Catani, Ehefrau des sich seit längerer Zeit wieder in Wald aufhaltenden falliten Messerschmid Caspar Krauer von Wald aufzunehmen, demselben aber nicht entsprochen worden, in Folge dessen habe sich sodann der Regierungsrath Namens der Gemeinde Wald an die Regierung des Kantons Graubünden gewandt und unterm 9ten Juni d. J. das fragliche Inventar zugesandt erhalten  dabei sei aber die Erwartung ausgesprochen worden, daß dem vom Vorstand von Lavin gestellten Begehren um Zustellung eines Heimatscheines für Frau Krauer und deren ehliche Tochter ungesäumt entsprochen werde.
2. Der Gemeindrath Wald mit Bezug auf den letzten Punkt zur Berichterstattung aufgefordert berichte unterm 10ten Juli Krauer dem übrigens in jeder Beziehung ein günstiges Zeugniß ausgestellt werden müsse, habe vor etwa 7. Jahren theils wegen Mangel an Verdienst theils aus Gesundheitsrücksichten Lavin verlassen und seine Frau und Kind nach Wald mitnehmen wollen, worauf seine Frau aber nicht habe eintreten wollen, seither seien mehrere worunter auch amtliche Aufforderungen an dessen Frau ergangen, mit ihrem Kinde zu ihrem Manne nach Wald zu kommen, welchen sie aber ebenfalls nicht Folge geleistet habe; seit 7. Jahren habe nun Frau Krauer a-in Lavin-a ohne Heimatschein sich aufhalten können, ohne daß die dortige Gemeindsvorsteherschaft sich darum bekümmert habe; da nun aber wahrscheinlich der Tod ihres 80. Jahre alten Vaters von dem sie noch Vermögen zu erwarten habe, nahe bevorstehe, werde von ihr auf einmal ein Heimatschein verlangt um daselbst nebst ihrer Schwester mit  dem Vermögen nach Belieben schalten und walten zu können und dann möglicherweise wann das Vermögen aufgezehrt sein werde sammt dem Kind ihrer nunmehrigen Heimatgemeinde zur Last zu fallen, der Gemeindrath glaube, als Vormundschaftsbehörde sowohl im Interesse des Kindes für dessen Erziehung von dem Vater Besseres zu erwarten sei, als von der Mutter, als im Interesse des Armengutes verlangen zu können, daß Frau Krauer mit ihrem Kinde nach Wald komme, da daselbst eine gehörige Besorgung der Vormundschaft allein möglich sei, und glaube seine Weigerung unter diesen Verhältnissen einen Heimatschein auszustellen sei vollständig gerechtfertigt etc 
beschlossen:
I. Es sei sowohl der Regierung von Graubünden zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Lavin, als dem Gemeindrathe Wald zu erwiedern:
Da der Gemeindrath Wald unter dessen Vormundschaft nach hiesigen Gesetzen die Frau Krauer mit ihrem Kinde steht, im Einverständnisse mit dem Ehemann Krauer zu verlangen berechtigt sei, daß Frau Krauer mit ihrem Kinde sich in Wald niederlasse, so brauche derselbe keinen Heimatschein auszustellen.
II. Sei der Gemeindrath Wald einzuladen über  Frau Krauer und ihr Kind Bevogtigung einzuleiten, wenn dieß noch nicht geschehen sei.
III. Mittheilung an die Regierung von Graubünden [l. M. v. h. T] und an den Gemeindrath Wald durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten. 
