Bewilligtes Gesuch der reformirten Gemeinde in Freiburg um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Gesuchs der Commission der reformirten Gemeinde in Freiburg um Verabreichung eines Beitrages an ihre jährlichen Ausgaben auf den Bericht des Finanzrathes 
beschlossen:
Es wird der reformirten Gemeinde in Freiburg der bisherige Betrag wieder für 2. Jahre [1849. und 1850] zugesichert.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung [auf den freien Kredit in gewohnter Weiseise [sic!]][.]
