Abweisung eines Tanzgesuches des Wilhelm Küderli in Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der Wilhelm Küderli in Bülach vom 6ten hjs, in welchem derselbe unter Anführung verschiedener Gründe dafür einkommt, daß ihm als neuen Eigenthümer des Gasthofes zum Storchen in Bülach Tanzbewilligung auf den nächsten Sontag ertheilt werde
in Berüksichtigung:
Daß nach §. 11. und folgenden des Wirthschaftspolizeigesetzes eine solche allgemeine Bewilligung nicht ertheilt werden kann und bisdahin auch nie ertheilt worden ist.
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden;  
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu beförderlicher Mittheilung an den Betreffenden Kenntniß gegeben.   
