Aufhebung d. Beschlusses üb. Vermiethung v. Gebäuden an d. Stadt Zürich behufs Errichtung e. Militärspitales.

Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Direktion der Finanzen & Spitalpflege, daß die Anweisung von Lokalen für Errichtung von Militärspitälern bei eid. Truppenaufstellungen nach den Bundesgesetzen & Verordnungen den Kantonen zukommt,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 23. d. Mts. betr. Ermächtigung der Direktion der Finanzen & Spitalpflege zur Vermiethung von Gebäuden im alten Spital zu obigem Zwecke an die Stadt Zürich ist als dahin gefallen zu be-  trachten & von der Direktion ein Antrag über die Verwendung der Gebäude zu gewärtigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
