Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung des Vertrages über die Leistungen des Kants Zürich für die schweiz. Telegraphen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es ist dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf, betreffend Genehmigung des Vertrages über die Leistungen des Kantons Zürich für die schweizerischen Telegraphen, vorzulegen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Es wird dem zwischen dem eidg. Post- und Baudepartement und dem Regierungsrathe abgeschlossenen Vertrage betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweizerischen Telegraphen, dd. 18/21 März 1852 die Ratifikation ertheilt.  
Weisung.
Der § 9 des Bundesgesetzes über die Erstellung von elektrischen Telegraphen vom 23 Dezember 1851 sagt:
„Der Bundesrath wird mit den Kantonen in Unterhandlung treten, um die Verzichtleistung auf jede Entschädigung für die Anlegung der Telegraphenlinien auf dem Eigenthum der Kantone, der Gemeinden oder öffentlichen Korporationen und die Ueberwachung der Telegraphenlinien gegen Beschädigung zu erzwecken.“
In Folge dieser gesetzlichen Bestimmung haben zwischen dem eidg. Post- und Baudepartement und dem Regierungsrathe durch beidseitige Abgeordnete Unterhandlungen Statt gefunden und es wurde unter Vorbehalt der Ratifikationen Ihrer hohen Behörde ein Vertrag abgeschlossen, durch welchen der Kanton Zürich auf jede Entschädigung für ob- oder unterirdische Erstellung der im Bundesgesetze vorgesehenen Telegraphenlinien auf den Straßen Ite u. IIte Klasse im Kanton verzichtet, mit Rücksicht auf anderweitiges Staatseigenthum sich dagegen vorbehält, daß, falls Land, welches zu Bauplätzen benutzt werden kann, für die Drahtleitung in Anspruch genommen werden wollte, hiefür in besondere Unterhandlungen zu treten wäre. Im Fernern verpflichtet sich der Kanton, diese Linien zur Verhütung von Beschädigungen überwachen und kleinere Reparaturen an der Drahtleitung anbringen zu lassen, ohne dafür eine Entschädigung zu verlangen. Die Kosten, welche in Beziehung auf Material, Werkzeug u. s. w. in Folge dieser Reparaturen entstehen, hätte die Eidgenossenschaft zu tragen.  
2) Durch die Kantonal-Ingenieure die Aufsicht bei der ersten Erstellung der Leitung und bei größeren Reparaturen unentgeldlich besorgen zu lassen, hingegen muß die Eidgenossenschaft für die nothwendigen Reisen eine Entschädigung bezahlen.
Was nun die Verzichtleistung auf jede Entschädigung für die Errichtung der Linie durch Straßengebiet betrifft, so konnte man sich um so eher dazu verstehen, als die Anbringung dieser Linien, weil sie auf dem Rande der Straßen errichtet werden, dieselben weder schädigt noch ihren Gebrauch erschwert. Auf andere Weise verhält es sich hingegen mit den eingegangenen Verpflichtungen. Die erste derselben die Uebermachung der Linien wird dem Kanton eine jährliche Mehrausgabe von ca Frk. 1600 n W. verursachen. Die Wegknechte denen diese Pflicht obliegt müssen alle Tage wenigstens ein Mal der ganzen Linie nachgehen und sehen ob keine Beschädigungen statt gefunden. Sie müssen mithin auch an dem einen Wochentage, den sie bisher für sich benutzen konnten, sowie an dem Sonntage die Sache besorgen. Für diese regelmäßige Vermehrung der Geschäfte, wozu noch außergewöhnliche kommen werden, muß man ihnen eine Entschädigung verabreichen, die wir für jeden Wegknecht durchschnittlich auf Frk. 50 n. W. ansetzen würden; an den fraglichen Linien sind 32 Wegknechte bestellt, was die bezeichnete Summe  von Frk. 1600 ausmacht. Die zweite Verpflichtung vermehrt die Ausgaben des Staates nicht, sondern nur die Bemühungen der Ingenieure, welche diese gerne übernehmen. Es ist wohl überflüssig, diejenigen Gründe hier aufzuzählen, welche für die Uebernahme der Kosten sprechen. Der Nutzen, den die Linien dem Kanton und seiner Bevölkerung gewährt, ist so einleuchtend, daß man darüber in der gegenwärtigen Zeit kaum noch wird Zweifel haben können.
Das Bundesgesetz stellt nun aber nicht nur Forderungen an die Kantone, sondern auch an diejenigen Orte, in welchen Telegraphenbüreaux errichtet werden sollen.
Der § 5 sagt:
„Der Bundesrath bestimmt, wo Telegraphenbüreaux errichtet werden sollen. – Sie sind jedenfalls an denjenigen Orten zu erstellen, die sich vermöge der Wichtigkeit ihrer Handelsverhältnisse oder ihres Verkehrs, oder durch ihre Bedeutung für staatliche Zwecke hiefür eignen, und zu angemessenen Beiträgen an die Kosten der Büreaux sich verpflichten.“
Bei der oben bezeichneten Unterhandlung sind auch Abgeordnete der Gemeinden Zürich, Winterthur, Horgen, Wädenschweil und Richterschweil anwesend gewesen und haben die Forderungen  vernommen, welche das eidg. Post- und Baudepartement zufolge dieser Gesetzesbestimmung an diese Orte in welchen solche Büreaux errichtet werden sollen, stellt. Neben der Verzichtleistung auf jede Entschädigung für das Eigenthum auf welchem die Linie erstellt werden soll sind es folgende:
1) Die unentgeldliche Einräumung eines tauglichen Lokals für das Büreau.
2) Bezahlung eines jährlichen Beitrages an die Kosten jedes einzelnen Büreaux, der Beitrag beträgt 3 Frk. n. W. auf je 100 Seelen der Bevölkerung, jedenfalls soll auch, wenn die Seelenzahl nicht so bedeutend ist, um auf diese Weise einen Beitrag von 200 Frkn zu erzielen, diese Summe bezahlt werden.
Die sämmtlichen oben erwähnten Gemeinden haben sich bereit erklärt, diese Verpflichtungen für 10 Jahre zu übernehmen. Damit jedoch das Departement nicht genöthigt werde, mit dem Kanton und mit jeder einzelnen Gemeinde einen besondern Vertrag abzuschließen, wurden auch die Bestimmungen, die sich auf die Leistungen der Gemeinden beziehen, in den vorliegenden Vertrag aufgenommen, wogegen sich der Regierungsrath von letzterm die in der Anlage enthaltenen Verpflichtungsscheine ausstellen ließ. 
Indem wir Ihnen nun auf Ratifikation dieses Vertrages antragen und uns im Weitern auf das mündliche Referat das Herr Regierungsrath Benz übernommen hat, beziehen, benutzen wir diesen Anlaß, Sie unserer vollkommenen Hochachtung zu versichern.
