Bundesrath. Einsendung der Antwort des Consuls in Marseille betr. den Nachlaß des daselbst verstorbenen Joh. Balthasar Peyer von Flaach.

[Präsidialverfügungen.
17. April 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 15. dieß übermittelt der Bundesrath eine Abschrift der Antwort des schweizerischen Consuls in Marseille auf das unterm 5. dieß gestellte Gesuch um Uebermittlung des Todscheines und Nachlasses des in Marseille verstorbenen Joh. Balthasar Peyer, Sohn des Herrn Peyer, Lehrer, in Flaach.
Es wird verfügt:
Es sei diese Abschrift dem Herrn Peyer, Leher, in  Flaach, unter Nachnahme der Portoauslagen im Betrage von 90 Rp. zuzustellen.
