Der Staatsrath v. Freiburg zeigt die Wahl dortiger Standeshäupter an.
Mit Schreiben vom 13. hjs. zeigt der Staatsrath von Freiburg an, daß von seinem Großen Rathe nach Ablauf der Amtsdauer des Schultheißen, Präsidenten des Staatsrathes zu dieser Stelle der Staatsrath Rudolf Weck ernannt worden sei, und der A. Schultheiß Fournier zum Vicepräsidenten. Da die Unterschriften dieser beiden Magistraten schon früherhin mitgetheilt worden seien, so beschränke er sich darauf um Anerkennung derselben in vorkommenden Fällen nachzusuchen. 
Es wurde hierauf beschlossen, solle diese Anzeige gewohnter Weise verdankt werden. 
