Obergericht; Bestellung e. Kommission betr. Untersuchung d. Notariatsverhältnisse.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Die neuesten Vorkommnisse im Notariatswesen legen den obersten Behörden des Kantons die ernste Pflicht auf, ohne Zögerung diejenigen Maßnahmen zu berathen, welche vorgängig der allgemeinen Revision des Notariatsgesetzes zu treffen sind, um dem gefährdeten Bodenkredit unsers Landes wieder zu befestigen.
Wir glauben deßwegen auf Ihr Entgegenkommen rechnen zu dürfen, wenn wir Ihnen vor-  schlagen, daß eine aus Abgeordneten des Regierungsrathes und des h. Obergerichtes bestehende Kommission, welche sich durch Experte[n] im Notariatsfach nach Ihrem Gutfinden verstärken würde, bestellt werde mit dem Auftrage, zu prüfen, was zu geschehen habe, um ähnlichen Vorkommnissen für die Zukunft vorzubeugen und vielleicht auch die Inhaber der bestehenden Briefe über deren Aechtheit ins Klare zu setzen.
In dieser Erwartung haben wir als dießseitige Vertreter zu dieser Kommission die Herren Regierungsräthe Hauser & Spiller ernannt & ersuchen Sie, mit gefälliger Beförderung, auch Ihrerseits die gutscheinende Anzahl von Delegirten zu bezeichnen & deren Namen uns zur Kenntniß bringen zu wollen.“
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Herren Hauser & Spiller.
