Nachforschungen nach Hs. [Jakob] Bliggensdorfer von Wettsweil.

An den Bundesrath,
„Wir sind abermals in der Lage, Ihre gefällige diplomatische Vermittlung behufs Nachforschung über das Schicksal eines gewissen Joh. [sic!] Jakob Bliggensdorfer von Wettsweil - Stallikon in Anspruch zu nehmen.
Nach mitfolgendem Auszug aus dem Civilstandsregister der Gemeinde Wettsweil ist genannter Bliggensdorfer den 6. Septbr. 1781 geboren, und soll, wie beiliegende Bescheinigung des Herrn Oberst Ziegler in Zürich, gewes. Regimentsadjutanten in königl. niederländischen Diensten des Weitern bestätigt, den 5. Januar 1821 unter Stamm-  buchnummer 3196 in niederländische Militärdienste engagirt u. nach der im Jahr 1829 erfolgten Auflösung des Schweizerregimentes No 30 (Ziegler) im März gl. Js. zu den niederländischen Truppen I. Abtheilung Kürassiers übergetreten sein.
Ueber dessen weitere Schicksale konnte von dem Abwesenden direkt nie Etwas in Erfahrung gebracht werden. Ebenso wenig gelangte je ein Todtenschein in seine Heimat. Dagegen soll [er] lt. einer Seitens des Hrn. Banquier Hasenfratz in Paris (Firma Schwarzenbach u. Hasenfratz) einem Hrn. Lips im Spitalquartier in Zürich gemachten Mittheilung vom Werbeoffizier bis zum Generalsrang avancirt sein und mehrere Millionen Franken Vermögen besessen haben.
Direkt durch Anverwandte des J. J. Bliggensdorfer bei der schweiz. Gesandtschaft in Paris gestellte Gesuche um Verwendung behufs weiterer Nachforschung wurden von dieser Stelle auf den diplomatischen Weg verwiesen.
An Hand der allerdings etwas mangelhaften obbezeichneten Angaben dürfte es vielleicht doch gelingen, aus den Archiven des k. niederländ. Kriegsministeriums genauere Anhaltspunkte über die weiteren Schicksale des Verschollenen zu schöpfen.
Für die Kosten ist hierorts Garantie geleistet. 
Indem wir Sie ersuchen, die schweiz. Gesandtschaft in Paris mit Anordnung der gutfindenden Erhebungen zu betrauen, sehen wir Ihrer gefäll. Entsprechung entgegen.“
