Schreiben des H[errn] RRath Rüttimann betr. die Konferenzen über Abschluß von Konkordaten zu Reglirung des Viehverkehrs.
Herr Regierungsrath Rüttimann erstattet mit Schreiben vom 30. p. vorläufigen Bericht über die Ergebnisse der Konferenz vom 29. gl. Mts. betreffend Konkordate zu Reglirung des Viehverkehrs, und fügt die Bemerkung bei, daß die von der Konferenz festgestellten Entwürfe den Konferenzständen gedruckt werden mitgetheilt werden.
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten der Direktion der Medizinalangelegenheiten zugestellt, die Theilnahme an der Konferenz den Abgeordneten und Herrn Regierungsrath Rüttimann die Berichterstattung bestens verdankt, l. M. v. h. T.
