Rud. Kölliker im Hard - Außersihl; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Rud. Kölliker, im Hard - Außer-  sihl,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 18. August 1877 stellte Hr. Kölliker das Gesuch für Einrichtung eines Eisfeldes auf seinem Grundeigenthum in der Gemeinde Albisrieden.
B. Nach Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache gegen dasselbe erhoben:
1. Die Nordostbahndirektion.
2. Herr Andreas Walcher, zur Hardau - Außersihl. Beide Einsprachen wurden jedoch in Folge von Unterhandlungen laut Erklärungen vom 30. November 1877, resp. 15. Jenner 1878 zurückgezogen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem eingelegten Plan beabsichtigt Hr. Kölliker mittelst Aufwerfen von Dämmen in den Richtungen A.B, B.C und C.D.E und Einleitung des Wassers von den sein Grundstück durchfließenden Döltschi-, Friesenberg- und Holzwiesengraben ein Eisgewinnungsfeld herzustellen.
Die Wasserleitung ist durch die blaue Doppellinie F G angegeben und überschreitet einen Grenzgraben so, daß der Abfluß des letztern in keiner Weise gehemmt wird. Die übrigen das Grundstück umfließenden Gräben bleiben unverändert, und es wird das  Wasser in denselben nicht gestaut.
Um das Eisfeld später vergrößern zu können, wird vom Petenten eine Verlängerung des Staudammes C D (siehe roth punktirte Linie) in Aussicht genommen, so daß sich dasselbe bis an die gelb kandirte Linie hinziehen würde.
Nach den aufgestellten Profilen erhalten die Dämme eine größte Höhe von 1.3m.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erstellung des projektirten Eisweiers nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rud. Kölliker im Hard - Außersihl wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Grundstück „Holz- und Tannenwiesen“ einen Weier behufs Eisgewinnung durch Aufwerfung von Dämmen zu erstellen und zu diesem Zwecke das Wasser des Döltschi-, Friesenberg- & Holzwiesengrabens in denselben zu leiten. Eventuell darf später der Damm B C in der im Plane roth eingezeichneten Richtung verlängert werden, so daß das Reservoir sich bis an  die gelbe Linie ausdehnen würde, – Alles nach Plan und folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0.3m tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Für die Anlage des Weiers gelten die im Plan eingeschriebenen Höhenquoten, wovon die horizontal liegenden Staudämme die Quote 417.36m erhalten sollen.
Als Fixpunkte werden angenommen:
a. die Höhe der Deckplatte des Durchlasses für die Albisriederstraße über den Letzigraben, an der aufwärts gerichteten Stirne, mit einer Quote von 415.92m.
b. die Höhe der Deckplatte der Ueberfahrt über den Friesenberggraben bei B, Stirne bachaufwärts mit einer Quote von 416.14m.
3. Petent, sowie dessen jeweiliger Besitznachfolger sind verpflichtet, allfällige Schädigungen, die in Folge des Baues der Weierdämme entstehen sollten, zu vergü-  ten und die anstoßenden Landbesitzer in allen Beziehungen schadlos zu halten.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen und die Konzession nach Gutdünken zurückzuziehen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Herr Kölliker hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
