Bericht des Erziehungsrathes über seine Vorarbeiten zu Gesetzesrevisionen.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet der Erziehungsrath, es seyen bereits solche Anordnungen getroffen, daß eine Revision sowohl der gesetzlichen Bestimmungen über das Schullehrer-Seminar, als auch derjenigen über die Unterrichtsfächer und Lehrmittel der allgemeinen Volksschule durch besondere Commißionen Statt finde, und werden diese Arbeiten thätig fortgesetzt und befördert werden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes mitzutheilen und denselben einzuladen, er möchte die Höchste Behörde durch die  Eröffnungsrede davon in Kenntniß setzen, damit sich dieselbe überzeuge, wie der Regierungsrath und seine Collegien beschäftigt seyen, ihren Aufträgen ein bäldest mögliches Genügen zu leisten. Auch werden die dießfälligen Anträge unzweifelbar in der zweyten Hälfte der Wintersitzung vorgelegt werden können.
