Stadtrath Zürich. Zuschrift an dens. betr. weitere miethweise Ueberlassung d. Räumlichkeiten d. Staatsarchivs im Fraumünsteramt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Gemäß Vertrag zwischen Staat und Stadt Zürich sollen auf Kirchweih 1875 die Räumlichkeiten des bisherigen Staatsarchives geräumt und der Stadt zur Verfügung gestellt werden. Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt nun Hr. Staatsarchivar Strickler das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Stadtrathe dafür verwenden, daß die genannten Räume gegen Bezahlung eines entsprechenden Miethzinses dem Staate noch bis Ostern 1876 überlassen werden möchten. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Bei dem gegenwärtigen Stande der Kasinobaute sei wenig Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden, daß der Umbau vor Kirchweih vollendet werde; wäre dieses indessen auch der Fall, so würde das neue Mauerwerk doch noch einige Zeit zum Austrocknen bedürfen. Dazu komme noch, daß die Gestelle des Archivs einer Zurichtung durch den Schreiner bedürfen, welche indessen erst nach Herstellung des Rohbaues möglich sei. Aus allem dem gehe hervor, daß der Umzug erst nach Kirchweih bewerkstelligt werden könne. Nun seien schon Anfragen an den Stadtrath wegen Vermiethung der Amtswohnung und der Bureau gerichtet worden. Der Stadtrath sehe ein, daß die Hinweggabe jener Wohnung für ei-  nen neuen Inhaber und der Umzug des Archivs viele Unzuträglichkeiten haben müßte. Er sei daher geneigt, mit dem Regierungsrathe ein Miethverhältniß für die nöthig erscheinende Dauer zu vereinbaren, er wolle jedoch dießfällige Anträge nur entgegennehmen, nicht von sich aus bezügliche Verhandlungen anregen.
Aus dem Berichte der Bauinspektion ergibt sich, daß – da die Umänderung der Gestelle und der Umzug jedenfalls zwei Monate in Anspruch nehmen – der Umbau im Kasino schon Ende Brachmonat vollendet und trocken sein müßte, – was nicht mit Bestimmtheit zugesagt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Stadtrath Zürich zu ersuchen, die Räume des bisherigen Staatsarchivs gegen Entrichtung eines angemessenen Zinses noch bis Ostern 1876 dem Staate zu überlassen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie Hrn. Staatsarchivar Strickler. 
