Wittwe Schneebeli an d. Rosengasse in Zürich u. Cons. abgewies. Rek. betr. Umbau e. Ehrgrabens.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Wunderli-Fenner, Namens der Wittwe Schneebeli an der Rosengasse in Zürich u. Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Umbau des Ehrgrabens zwischen  der untern Schmalzgrube u. der Rosengasse,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. Christmonat 1868 den Rekurs des Hrn. Wunderli als unbegründet abgewiesen u. den angefochtenen Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
E. Herr Wunderli beschwert sich mit Eingabe vom 24. gl. Mts. über den vorstehenden Beschluß u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath denselben aufheben u. beschließen, daß eine Inanspruchnahme der zum Hause No 4 an der Rosengasse gehörenden Maue zu Gunsten des Körnerschen Hauses No 16 nicht gerechtfertigt sei.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist Herr Wunderli auf seine erstinstanzliche Eingabe, sowie auf das eingereichte Gutachten u. fügt sodann noch bei: Ob sanitarische Rücksichten die Anbringung der Abfallrohre in die fragliche Mauer gebieten, werde von seinem Komittenten sehr bezweifelt u. dieselben halten die einseitige u. bereits vollendete Baute nicht für gerechtfertigt. Wenn ihnen auch im Sinne der stadträthlichen Verordnung vom 27. Brachmonat 1867 volle Entschädigung werde zuerkannt werden, so sei es ihnen nicht gleichgültig, eine Servitut auf kürzere oder längere Zeit zu  übernehmen. Ueberdies sei Hr. Wunderli beauftragt, jetzt schon eine namhafte Entschädigungsforderung in Aussicht zu stellen, die gerechtfertigt sei, weil durch das Untergraben der Mauer u. durch die vorgenommenen Sprengungen dieselbe zerrissen worden sei u. sich gesenkt habe.
F. Der Stadtrath Zürich bemerkt in seiner vom 19. Jenner l. Js. datirten Rekursbeantwortung:
Die Bauverwaltung habe diesen Rekurs der Baukommission vorgelegt, damit der letztinstanzlich urtheilenden Behörde ein Gutachten abgegeben werden könne, das sich auf die eigene Prüfung eines unparteiischen Kollegiums stütze. Nachdem nun zwei Referenten aus ihrer Mitte, Akten und Pläne geprüft u. eine Lokalbesichtigung vorgenommen, habe die Baukommission gefunden, es sei der von den städtischen Behörden eingenommene Standpunkt ferner festzuhalten. Zur Beantwortung des Rekurses genüge nach ihrer Ansicht die Verweisung auf die erstinstanzliche Begutachtung des Stadtrathes. Nur müsse dieser noch ausführlicher darauf aufmerksam machen, in was die Inanspruchnahme der Rekurrenten bestehe. Es handle sich nämlich um eine Scheidemauer zwischen zwei Gebäuden, welche beiden zudiene, bei der Eigenthumsgrenze naturgemäß in der Mitte liege u. wo nach § 43 der Bauordnung die Anbringung von Einbauten bis  auf 5 Zoll von der Mitte statthaft sei. Wenn hier die Eigenthumsgrenze in willkürlicher Weise nicht in der Mitte der Mauer, sondern auf einer Seite angenommen sei, so möge solches allerdings für Privatbauten verbindlich sein, dagegen dürfe diese willkürliche Theilung öffentlichen sanitarischen Anlagen nicht zum Schaden gereichen, wie es der Fall wäre, wenn hier auf solche Rücksicht genommen würde. In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen
Hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Wunderli-Fenner, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
