Rekurs des H[errn] Schulverwalter Bachofen in Oberstraß betr. Haftpflicht für e. Guthaben des Schulgutes Oberstraß.
In Sachen des Herrn Rudolf Bachofen, Schulverwalters in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, – 
betreffend Haftpflicht für ein Guthaben des Schulgutes Oberstraß, –
hat sich ergeben:
A. Unterm 23 November a. p. beschloß der Bezirksrath Zürich:
„Sei der Verwalter verpflichtet, insofern ein dem in Konkurs gerathenen alt Gemeindrath Meier von Oberstraß angeliehenes Kapital von Frk. 233. Rp. 33 verloren gehen sollte, dasselbe dem Schulgute zu ersetzen, wobei ihm jedoch, wenn er Gründe hiefür zu haben glaube, unbenommen bleibe, die Schulpflege in Mitleidenschaft zu ziehen.“
B. In seiner vom 17 Dezember datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent über den bezirksräthlichen Beschluß und stützt sich zur Begründung seiner Beschwerde auf Folgendes:
Das fragliche Guthaben des Schulgutes sei ein Legat des verstorbenen alt Gemeindrath Wyder & dem Schulgute im Jahr 1849 nach dem Tode von dessen Frau zugefallen; alt Gemeindrath Heinrich Meier, der im Jahr 1849 das Wydersche Heimwesen gekauft, habe die kanzleiische Anweisung erhalten, diese Summe an das Schulgut zu bezahlen; davon sei zwar in dem Protokoll der Schulpflege nichts enthalten; man habe darüber erst in neuester Zeit Auf-  schluss in der Notariatskanzlei bekommen können. Rekurrent habe im Jahr 1851 das Amt des Schulverwalters angetreten; als er die erste Rechnung ausgefertigt, sei es ihm aufgefallen, in der Rechnung von 1850 von seinem Vorgänger die fragliche Summe als auf dem Heimwesen des Schuldners versichert eingetragen zu sehen, während er weder in der letztjährigen Rechnung noch in dem Zinsbuche die Angabe eines Schuldinstrumentes vorgefunden habe; er habe daher in der von ihm gestellten Rechnung bei der fraglichen Post die Bemerkung gemacht, „soll laut ratifizirter Rechnung von 1850 auf dem Heimwesen des Schuldners versichert sein“; während er geglaubt habe, auf diese Weise die Behörden aufmerksam machen zu sollen, sei die Rechnung dennoch ohne diessfällige Bemerkung genehmigt worden & erst der Bezirksrath habe im Jahr 1852 der Schulpflege den Auftrag gegeben, die fragliche Kapitalpost versichern oder abbezahlen zu lassen, diesen Auftrag habe die Pflege unterm 13 September 1853 dem Verwalter mitgetheilt. In Folge dieses Auftrages habe der Verwalter wiederholt den Debitor mündlich & schriftlich um Bezahlung oder Versicherung angegangen & von demselben das Versprechen erhalten, die Post mit Innehaltung einer halbjährlichen Kündungsfrist abbezahlen zu  wollen, welches Versprechen derselbe auch Herrn Gemeindammann & Schulpfleger Keller, dem Vicepräsidenten der Schulpflege, ebenfalls wiederholt gemacht habe. Als nach Verfluß dieser Zeit keine Zahlung erfolgt sei, habe er der Pflege schriftlichen Rapport über das Geschehene erstattet und von ihr weitere Aufträge verlangt, aber keine erhalten, wofür er sich, da weder das Präsidium noch die Mehrheit der Schulpflege etwas davon wissen wollen & vermuthet werden müsse, daß sein Rapport verloren gegangen sei, wieder auf Herrn Gemeindammann Keller berufe; daß der Rekurrent nicht sofort eingeschritten & den Schuldner rechtlich betrieben habe, dafür sei der Grund darin zu suchen, dass er den Auftrag erhalten habe, Bezahlung oder Versicherung zu verlangen, weßwegen er denn auch von der Schulpflege einen bestimmten Auftrag verlangt habe; übrigens sei es ihm auch aus dem Grunde nicht rathsam erschienen, ohne Erlaubniß der Schulpflege den Schuldner zu betreiben, weil der Schuldner damals noch in allgemeinem Kredite gestanden und von der Schulpflege selbst bis zu seinem Konkurse als habhafter Bürge des Schulverwalters anerkannt worden sei.
C. In ihrer vom 4 Januar a. c. datirten  Beantwortung weicht die Schulpflege in der Darstellung der faktischen Verhältnisse von den Angaben des Rekurrenten in Folgendem ab:
Es sei die Schulpflege erst in dem bezirksräthlichen Abschied der 1852ger Rechnung d. d. 2 Juli 1853 für Versicherung a-für Versicherung-a der fraglichen Kapitalpost zu sorgen angewiesen worden, welchem Auftrag dieselbe durch die unterm 13 September 1853 ertheilte Weisung an den Schulverwalter nachgekommen sei; die Schulrechnung von Ao. 1853 habe die fragliche Post abermals in der gleichen Fassung wie die beiden vorhergehenden Rechnungen enthalten; in ihrem Abschiede habe dann sowol die Schulpflege als die Schulgemeinde, wie dann auch der Bezirksrath, Abbezahlung derselben verlangt; im November 1854 sei dann der Debitor in Konkurs gerathen. Im Uebrigen stellt die Schulpflege vor, es habe nach dem Gesetze betreffend die Organisation der Gemeindschulpflegen vom 29. September 1831 nicht die Schulpflege, sondern der Schulverwalter für Versicherung der Schulkapitalien zu sorgen und behauptet endlich, der Schulverwalter habe ihrem Auftrage vom 13t September 1853 mit den von ihm gethanen Schritten kein Genüge geleistet. Was die Einfrage des Schulverwalters betreffe, so erklären die übrigen Mitglie-  der der Gemeindschulpflege mit Ausnahme des Herrn Gemeindammann Keller, welcher dieselbe gesehen haben wolle, nichts von einer solchen zu wissen.
D. In seiner vom 11 Januar datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath, zur Anwendung des Rechtstriebes gegen den Schuldner hätte der Schulverwalter durchaus keiner weitern Vollmacht der Schulpflege bedurft; es seien somit seine dießfalls gemachten Einwendungen leere Ausflüchte.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Es liegt unzweifelhaft vor, daß bei einer sorgfältigen Verwaltung der fragliche Posten dem Schulfond hätte gesichert werden können & es erscheint daher die Schlußnahme des Bezirksrathes insoweit gerechtfertigt als jedenfalls der im vorliegenden Falle sich ergebende Verlust wieder dem Schulfond zurückzuerstatten ist. Indessen ist nicht der Schulverwalter, sondern die Schulpflege diejenige Behörde, welcher der Bezirksrath die geeignet scheinenden Weisungen über das Verwaltungswesen des Schulgutes zu ertheilen hat. Der Schulverwalter steht unter der Aufsicht der Schulpflege & diese mit Bezug auf das Verwaltungswesen unter der Kontrolle des Bezirksrathes (§.§. 20 & 26 des Gesetzes be-  treffend die Gemeindschulpflegen). Es ist daher im vorliegenden Falle die Schulpflege einzuladen, für Rückerstattung des eingetretenen Verlustes besorgt zu sein & es bleibt ihr überlassen, entweder den Verwalter für diese Rückerstattung nöthigenfalls gerichtlich zu belangen oder ihre diesfälligen Anträge der Schulgenossenschaft zu hinterbringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes dahin zu modifiziren, daß die Schulpflege unter eigener Verantwortlichkeit dafür zu sorgen habe, daß die Rückvergütung des fraglichen Verlustes an den Schulfond beförderlich erfolge.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von jedem Theile zur Hälfte zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeindschulpflege Oberstraß & an den Rekurrenten.
