Gesuch d. Verwaltungsraths d. verein. Schweizerbahnen betr. Anlegung v. Baumpflanzung[en] bei Abgrenzung v. Straßenstrecken etc.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. November 1858.
Ein Gesuch des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen vom 24. dieß, es möchte ihm, besonders zwischen Uster und Wetzikon, gestattet werden, da wo Straßenstrecken gegen die Eisenbahn oder gegen in Folge der letztern erstellte Bach- und Kanalkorrektionen abzugrenzen seien, anstatt hölzerner Barrieren Baumpflanzungen anbringen zu dürfen, – wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
