Bundesrath; Auslieferung d. Johanna Halm.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Juli 1878.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Johanna Halm, von Ursendorf - Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath wird über den Vollzug der Auslieferung der vom Oberamtsgericht Saulgau wegen Diebstals verfolgten Johanna Halm von Ursendorf, wohnhaft gewesen in Fluntern, dahin Bericht erstattet, daß dieselbe laut Anzeige des hiesigen Polizeikommandos am 9. dies nach Frauenfeld abgeführt und an die requirirende Stelle instradirt worden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
