Reformirte Gede in Luzern. Kreisschrbn betr. d. dießjähr. Konferenz in deren Sachen.
Die Staatskanzlei legt dem Beschlusse vom 26. v. Mts. gemäß den Entwurf eines Kreisschreibens an die kontri-  buirenden Stände vor betreffend den Jahresbericht über die Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern, die für die Zukunft derselben zu treffenden Schlußnahmen u. die Einberufung der dießjährigen Konferenz.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Entwurf genehmigt u. das Kreisschreiben nunmehr an die Konferenzstände zu erlassen.
