Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. dem Herrn Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, im Mühlebach bey Mönchaltorf ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten:
1.) Soll das in den Bach zu legende feste Wuhr nicht höher  als 3. Fuß über den Grund des Baches aufgeführt werden.
2.) Ist der Unternehmer befugt, auf dieses feste Wuhr ein Schwellbret zu stellen, jedoch soll dieses Bret bey starken Anschwellungen des Baches abgehoben werden.
3.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Unterhaltung der Bachborde in den Umgebungen des Wuhres so wie über das Bewäßern benachbarter Grundstücke auf den dießfälligen, mit Herrn Cantonsrath Muggli abgeschloßenen Vertrag verwiesen.
4.) Wird dieses Waßerrecht für eine mechanische Baumwollenspinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Nach erfolgter Beendigung dieses Waßerwerkes soll die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der Auflegung der Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Uster zu Handen des Herrn Schätti, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
