Präs. d. Ktsrathes. Mittheilung d. Traktandenliste für d. ordentl. Augustsitzung.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift ohne Datum an, daß auf Montag den 18. August die ordentliche Augustsitzung des Kantonsrathes vertagt sei, & theilt die bezügliche Traktandenliste mit dem Ersuchen mit, diejenigen Gegenstände, welche der Regierungsrath beizufügen wünsche, zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes mitzutheilen, der Regierungsrath gedenke auf fragliche Sitzung dem Kantonsrathe vorzulegen einen Antrag betreffend Kreditertheilung für den Umbau des Kasino.
Die Vorlage weiterer Traktanden, wie der Entwurf eines revidirten Gewerbsgesetzes, Anträge betreffend Staatssubvention für schmalspurige Eisenbahnen müsse der Regierungsrath sich vorbehalten; gegenwärtig sei eine definitive Schlußnahme nicht möglich, weil der Regierungsrath wegen der Bundesversammlung & Urlaubertheilungen nicht vollzählig anwesend sei & deshalb die Gegenstände noch nicht spruchreif gemacht werden können. 
