Festsetzung einer Entschädigung für Herrn Gasser, Verweser in Rüti-Bülach, wegen Verlustes seiner Lehrstelle in Herten-Feldi.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf das dießfällige Gesuch des Herrn Lehrers Gasser, z. Z. Verweser in Rüti-Bülach, vom 29. Juli l. Js. betreffend Entschädigung wegen Verlust seiner frühern definitiven Anstellung an der Schule Herten-Feldi,
beschlossen:  
1. Es sei dem Herrn Gasser dießfalls eine Entschädigung von Fr. 750 zu verabfolgen, in der Meinung, daß er sich damit für alle aus jenem Verluste hergeleiteten Ansprüche (worunter derjenige auf die Alterszulage nicht begriffen sein soll) befriedigt erkläre.
2. Mittheilung a.) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe sowie zur Vollziehung, b.) an die Direktion der Finanzen.
