Landrechtsertheilung an H[errn] Dr. [Robert] Ottensoser v. Breslau.
Der in Zürich wohnhafte Herr Robert Ottensoser, Dr. Jur. aus Breslau, Königr. Preußen, welchen die politische Gemeinde Hüttikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt in einer vom 28 Juni datirten Eingabe das erneuerte Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Auszug aus dem jüdischen Geburtsregister in Breslau, d. d. 1. März 1858;
2.
eine Urkunde des Kirchenrathes, nach welchem Petent durch die Taufe in die christliche Gemeinde evangelisch reformirter Konfession aufgenommen worden ist, d. d. 8 Februar 1858;
3.
zwei günstige, den Zeitraum der letzten 9 Jahre umfassende Leumundszeugnisse, d. d. 12 & 19 Oktober 1857;
4.
Eine Bescheinigung des Statthalteramtes Regensberg für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 13t. März 1858;
5.
Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hüttikon, d. d. 24 März 1858;
6.
Eine definitive Entlassungsurkunde des Petenten aus dem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 31 Mai 1858;
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hüttikon bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hüttikon & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
