Schrbn des Konsulats im Havre betr. die Rechnung der Kosten für die in Havre verpflegten Auswanderer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.]
Im gleichen Schreiben übermacht der Konsul die Rechnung über seine Auslagen für die im Hâvre liegen gebliebenen zürcherischen Auswanderer und empfiehlt den noch zurückgebliebenen Joh. Bodmer von Wetzikon zur Unterstützung.
Mit Rücksicht auf diesen Theil wird das Schreiben der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
