Gemdspräs. Syfrig u. mehrere Mitglieder d. Gemdrthes Langnau. Abweis. ihres Rek. betr. Entlassung e. Mitgliedes dieser Behörde.
In Sachen
der Herren Joh. Syfrig, Präsident, Joh. Ringger, Jb. Huber, Rud. Sauter & Jb. Baumann, Mitglieder des Gemeindrathes Langnau, Rekurrenten 
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Entlassung eines Gemeindrathsmitgliedes,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 23. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Horgen dem Hrn. Jb. Baumann, Müller in Langnau die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes ertheilt.
E. Hierüber beschweren sich die eingangsbezeichneten Mitglieder des Gemeindrathes, indem sie behaupten & nachzuweisen versuchen, daß die Gebrüder Sifrig [sic!] keine Schuld an der ökonomischen Lage des Beerli & seinem Ruin getragen haben, daß der Schaden des Hrn. Baumann & Mithafte an dem Zuge der Beerlischen Liegenschaften nicht so groß sei, als derselbe angegeben werde, daß der erlittene Schaden von den Gebrüder Baumann selbst & nicht von den Gebrüder Sifrig verschuldet worden sei, daß dem Hrn. Baumann zur Besorgung der Geschäfte eines Mitgliedes des Gemeindrathes genügende Zeit übrig bleibe, daß die zwischen ihm & Hrn. Gemeindrathspräsident Syfrig bestandenen Mißhelligkeiten nicht mehr bestehen & daß in der Entlassung des Hrn. Baumann eine Beleidigung für Hrn. Syfrig & eine Kränkung des Gemeindrathes zu finden sei.  
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Horgen:
a. das zwischen Hrn. Baumann & Hrn. Präsident Syfrig bestehende Verhältniß in der Angelegenheit Beerli scheine dem Bezirksrathe von der Art zu sein, daß ein gedeihliches Zusammenwirken derselben in der gleichen Behörde nicht mehr gedenkbar sei;
b. Die gegen Beerli geführte Strafprozedur mache den Eindruck, daß die Herren Gebrüder Syfrig zum Nachtheil der Herren Baumann & Mithafte gehandelt haben, namentlich durch Wechselobligo sich entweder selbst zu decken oder für Beerli etwas zu retten gesucht haben; diese Ansicht sei namentlich auch diejenige des Staatsanwaltes [Akt No 17 der Prozedur].
c. nach allgemeinem Urtheil werden die Herren Baumann in Folge des Liegenschaftenzuges einen bedeutenden Schaden erleiden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Langnau, dem Hrn. Gemeindrath Jb. Baumann & dem Bezirksrathe Horgen.
