Mittheilung der Konferenz f. die ref. Kirche in Luzern betr. Entlassung dHrn. Pfarrverweser [David] Bodmer u. den Amtsantritt des neu gewählten Pfarrers.
Die Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände betreffend die reformirte Kirche in Luzern theilt dem Regierungsrathe unterm 19. d. Mts. mit:
Der bisherige Pfarrverweser der reformirten Gemeinde in Luzern, Herr David Bodmer, habe mit Schreiben vom 18. v. Mts. den Wunsch ausgesprochen, so bald als möglich aus seinem bisherigen Wirkungskreise austreten zu können, um die Pfarrstelle Langnau anzutreten; gleichzeitig habe derselbe eine etwelche Entschädigung  für in Luzern erlittene ökonomische Einbußen verlangt. 
Die Konferenz habe nun unterm 8. d. Mts. beschlossen, dem Herrn Bodmer auf Ende Oktober die gewünschte Entlassung von der bisher in Luzern bekleideten Stelle zu bewilligen u. gleichzeitig demselben eine Entschädigung im Betrage von Frk. 200 zuerkannt. Sie wünsche, daß hievon sowohl der Kirchenrath als das Kassieramt der reformirten Kirche in Luzern in Kenntniß gesetzt werden. Sodann könne sie die Mittheilung machen, daß der neu gewählte reformirte Pfarrer von Luzern, Herr Alfred Leopold Bühler, Pfarrvikar in Jus, K. Bern, bereit sei, sein Amt auf den 1. November anzutreten, sofern inzwischen die Bestätigung seiner Wahl von Seite der Regierung von Luzern erfolgt sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon sowohl dem Kirchenrathe als der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß zu geben.
