Reg. v. Glarus Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Rosa Stucki in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1873.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um Aufnahme der augenkranken Rosa Stucki von Oberurnen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet die Entsprechung dieses Gesuches.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
