Anerkennung d. Wahl d. [Julius] Schmid v. Eglisau Vikar in Rüti z. Pfr. d. Gede Schwamendingen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 3. dies von der Versammlung der Kirchgemeinde Schwamendingen vorgenommene Pfarrwahl, wonach diese Gemeinde zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Julius Schmid, von Eglisau, z. Zt. Vikar in Rüti, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Schwamendingen Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
