Abweisung des Stillstandes Weiningen mit seinem Recurse betreffend Gültigkeit der Wahl des Alt-Schullehrer Jacob Müller zum Mitgliede des Stillstandes.
Es hat der Regierungsrath, auf Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in Sachen des Stillstandes Weiningen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich puncto Gültigkeit der Wahl des  Alt-Schullehrer Jacob Müller zum Mitgliede der eingangs erwähnten Behörde, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar der Art: 4. des Gesetzes vom 10. August 1832. betreffend eine Stillstandsordnung, die Bestimmung enthält, daß bey der Wahl von Stillstandsmitgliedern auf anerkannt frome und rechtschaffene Männer gesehen werden soll, und in diesen Worten allerdings die Aufforderung an die Wahlversammlung liegt, bey solchen Wahlen mit Umsicht zu Werke zu gehen und auf Männer zu sehen, die jene Eigenschaften besitzen, daß dabey aber das Anerkennen des relativen Vorhandenseyns dieser Eigenschaften dem Ermeßen der Wahlversammlung überlaßen bleiben muß. 
2.) Daß als einziges gesetzliches Fundament für die Beurtheilung der absoluten moralischen Wahlfähigkeit das Zeugniß über den Läumden eines Individuums nach derjenigen Definition, wie solche im Art: 7. des Bürgerrechtsgesetzes gegeben wird, anzusehen ist. 
3.) Daß nun aber nach dieser Begriffsbestimmung die gegen den Müller vorgebrachten Actenstücke nicht vermögend sind, demselben das Zeugniß eines guten Leumdens abzusprechen; – erkennt:  
1.) Es sey der Recurs des Stillstandes Weiningen unbegründet und demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 14. December v. J. bestätigt. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stillstandes Weiningen unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern mitzutheilen.  
