Wahl des Herrn Regierungsrath Ziegler zum Mitglied und Präsidenten des Policeyrathes.
Durch die von dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte Anzeige von dem Entlassungsgesuche des HHerrn Bürgermeister Heß von den Stellen eines Regierungsrathes und Bürgermeisters, fand sich der Regierungsrath veranlaßt, einstweilen dem Policeyrath, welchen er präsidirt hatte, um ein Mitglied zu vermehren, und wählte dazu durch Scrutinium den HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler.
Demnach wurde Wohldemselben auch einmüthig provisorisch das Präsidium dieses Regierungscollegii übertragen.
