Kinder Bolleter v. Meilen, Verzicht auf Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der minorennen Kinder des verstorbenen Heinrich Bolleter, Spengler, von Meilen,
betreffend Verzicht auf Einleitung von Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Unterm 2. April d. Js. starb im Kantonsspital  Zürich vermögenslos Heinrich Bolleter, Spengler, von Meilen, geb. 1832, mit Hinterlassung folgender minderjähriger Kinder:
1. Lina Ottilie, geb. 1867,
2. Ottilie Theresia, geb. 1871,
3. August Otto, geb. 1877.
Laut Mittheilung des Waisenamtes Meilen ist der Aufenthalt dieser Kinder & ihrer Mutter unbekannt, wahrscheinlich befinden sie sich in Nord-Deutschland.
B. Der Bezirksrath Meilen hat mit Beschluß vom 1. Juni 1883 auf Einleitung der Vormundschaft über genannte minderjährige Kinder Bolleter ausnahmsweise verzichtet & zwar in Berücksichtigung, daß unter solchen Umständen, wo der verstorbene Vater keinerlei Vermögen hinterläßt, der Aufenthalt der Kinder unbekannt ist, für dieselben aber ohne Zweifel an ihrem Wohnorte gesorgt wird, von den Vormundschaftsbehörden keinerlei Interesse gewahrt werden können,
in Genehmigung der Erwägung des bezirksräthlichen Beschlusses,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Von der Einleitung der Vormundschaft über die unbekannt abwesenden Kinder des verst.  Heinrich Bolleter, Spengler, von Meilen, wird gemäß § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches Umgang genommen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Meilen.
