[Rekurs] d. Schulgemde Auslikon geg[en] den Erziehungsrath betr. Erbauung eines neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgemeinde Auslikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Erbauung eines neuen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben mit Bezug auf ein Gesuch der Schulgemeinde Auslikon um Gewährung eines weitern fünfjährigen Aufschubes für die Schulhausbaute unter Anerbietung weiterer Aeufnung des Schulbaufonds während dieser Zwischenzeit –
in Betracht, daß laut den von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege Pfäffikon eingezogenen Berichten und weitern Erkundigungen eine Reparatur des alten Schulhauses nicht zweckmäßig wäre, indem solches Kosten verursachen würde, welche sich in Anbetracht des Zustandes des gegenwärtigen Schulhauses nicht rechtfertigen würden; daß sodann aber die Bezirksschulpflege sich selbst dahin ausspricht, sie gedenke die Schulgenossenschaft Auslikon keineswegs zu drängen, indem sie selbst der  Ansicht sei, daß die Baute erst im Jahre 1860 stattzufinden habe, –
unterm 12. Mai 1858 beschlossen, es sei das Gesuch der Schulgemeinde Auslikon abgewiesen, dagegen die Bezirksschulpflege ermächtigt, gutfindendenfalls die Termine für die Vollendung des Baues noch bis zum Jahre 1862 zu erweitern, falls die Schulgenossenschaft inzwischen die kräftige Aeufnung des Schulhausbaufondes sich angelegen sein lasse.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Schulgemeinde Auslikon mit Eingabe vom 31. Mai 1858 bei dem Regierungsrathe und verlangt einen weitern Aufschub für die Ausführung der Schulhausbaute für einige Jahre, bis ihr Schulhausbaufond 4–5000 Frk. betrage. Zur Begründung wird angeführt: Man könne das im Jahr 1811 erbaute Schulhaus noch viele Jahre gebrauchen, ohne eine Hauptreparatur vornehmen zu müssen. Es werde hierüber die Vornahme eines Augenscheins verlangt. Würde die Baute sofort an Hand genommen, so würden die Kosten, nach Abrechnung des Staatsbeitrages und des gegenwärtig sich auf Frk. 1500 belaufenden Fonds, wenigstens Frk. 12 000 betragen; die Gemeinde müßte dann für Schulzwecke, näm-  lich für Verzinsung des Baukapitals, Lehrerbesoldung &. s. f. jährlich 2 1/2 per mille Steuern beziehen.
C. Die Direktion des Erziehungswesens bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung:
An dem gegenwärtigen Schulhause können keine Reparaturen mehr vorgenommen werden. Die Schulgenossen haben dieß durch Anlegung eines Fonds für eine Neubaute ebenfalls anerkannt. Der Gemeinde Auslikon seien bereits früher fünf Jahre Frist gestattet worden und diese Frist sei im Jahr 1857 nun abgelaufen. Wenn der Regierungsrath weiter gehen wolle als der Erziehungsrath unterm 12. Mai d. Js. beschlossen habe, so wäre es am Platze, der Gemeinde unter Festhaltung der Bedingung, daß inzwischen mit der Aeufnung des Schulbaufonds vorgeschritten werde, zu gestatten, daß sie den Bau selbst erst im Frühjahr 1862 in Angriff zu nehmen, jedoch schon auf den 1. Oktober 1861 den Bauplatz zu bezeichnen und der Bezirksschulpflege die Baupläne einzureichen habe. Eine weiter gehende Verzögerung dürfte nicht gerechtfertigt sein, da das jetzige Schulhaus sich in einem sehr übeln Zustande befinde und keine Lehrerwohnung enthalte. Die ökonomischen Verhältnisse der  Schulgemeinde Auslikon seien keineswegs so gedrückt, wie sie von letzterer dargestellt werden.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung,
daß zwar sowohl die Bezirksschulpflege als der Erziehungsrath auf den Umstand, daß die Erbauung eines neuen Schulhauses der Gemeinde etwas schwer fällt, bereits Rücksicht genommen haben, daß indessen der Erziehungsrath selbst sich geneigt zeigt, die Inangriffnahme des Baues bis in das Frühjahr 1862 verschieben zu lassen, und da der gegenüber frühern Jahren niedrige Stand der Schülerzahl eine solche Verschiebung der Baute eher als zuläßig erscheinen läßt,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Schulgemeinde Auslikon verpflichtet, spätestens auf den 1. Juli 1861 den Bauplatz zu bezeichnen und der Bezirksschulpflege die Baupläne einzureichen, und im Uebrigen den Bau so einzurichten, daß das Gebäude im Jahr 1862 unter Dach gebracht und spätestens unmittelbar nach den Sommerferien 1863 bezogen werden könne, immerhin in der Meinung, daß die Schulgenossenschaft sich inzwischen die kräftige Aeufnung  des Schulhausbaufonds angelegen seine [sic!] lasse u. zu diesem Ende hin jährlich mindestens eine einfache Steuer erhebe.
II. Sei der Erziehungsrath eingeladen, die Vollziehung vorstehender Bestimmungen überwachen zu lassen.
III. Habe die Rekurrentin die Kosten zu tragen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren sowie Frk. 20 80 Rp. für den stattgehabten Augenschein.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Direktion des Erziehungswesens letztere für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
