Zuschrift der Reg. v. Aargau, betreff. ein Conkordat über gegenseitige Exekutionsfähigkeit v. Civil u. Fiscalurtheilen.
Mit Zuschrift vom 19t. l. M. drüken Landammann und Kleiner Rath des Standes Aargau den Wunsch aus, es möchte sich auf dem Wege des Conkordates eine Anzahl von Cantonen, in denen die Justizverwaltung auf ähnlichen sichernden Grundlagen beruht, für ihre Civil- und Fiscalurtheile gegenseitige Exekutionsfähigkeit, jedoch immerhin unter gewißen Beschränkungen zusichern, es möchte die hiesige Regierung der Aargauischen ihre Ansichten über diesen Punkt mittheilen, es möchte endlich da der schiklichste Anlaß zu einer dießfälligen Besprechung auf der gegenwärtigen Tagsatzung geboten zu sein scheine, die hiesige Ehrengesandtschaft ermächtigt werden, an einer solchen Besprechung Theil zu nehmen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Sei die hiesige Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößi-  schen Tagsatzung zu ermächtigen, an einer vorläufigen Besprechung über diesen Gegenstand, falls eine solche während der Dauer der Tagsatzung angeordnet werde, in der Weise Theil zu nehmen, daß sie eingeladen sei, über das Ergebniß dieser Besprechung dem Regierungsrathe, der sich dießfalls die weitern Schlußnahmen vorbehalte, Bericht zu erstatten. 
II. Sei hievon theils Landammann und Kleiner Rath des Cantons Aargau, theils der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes bei der ordentlichen Tagsatzung, letzterer unter Anlage einer beglaubigten Abschrift des Schreibens der Regierung von Aargau, Kenntniß zu geben.
