Politische Gemeinde Winterthur, Bestimmung eines Staatsbeitrages an ihre Leistungen für höhere Schulen.
Mit Zuschrift vom 29. Juli l. Js. richtet der Stadtschulrath Winterthur an den Erziehungsrath zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch, es möchte der Staatsbeitrag an die höhern Schulen von Winterthur, der durch Beschluß vom 9. Dezember 1865. für die Jahre 1866.–1869. im Betrage von 4000 Fr: bewilligt wurde, weiterhin, u. zwar in erhöhtem Betrage ertheilt werden. Zur Begründung des Gesuches  wird hervorgehoben, daß die Kosten für diese Schulen gegen 80,000 Fr: betragen, daß dieselben als Freischulen für Kinder der Bürger von Winterthur u. der dortigen schweizerischen Niedergelassenen erklärt worden sind, u. daß es billig erscheine, in Ausführung des Beschlusses des Großen Rathes vom 30. Juni 1863, wonach der Dotationsfond für höhere Volksschulen insbesondere auch für solche Zwecke verwendet werden soll, welche in den gesetzlichen Krediten theils gar nicht, theils nur in beschränktem Umfange vorgesehen sind, die höhern Schulen von Winterthur, welche in ihren untern Abtheilungen den höhern Volksschulen parallel gehen, aus diesem Fond zu unterstützen. Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath sprechen sich dahin aus, es könne mit Hinsicht auf die nahe bevorstehende Revision des Unterrichtsgesetzes sich nicht rechtfertigen, das Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die höhern Schulen von Winterthur im gegenwärtigen Augenblick in der Art u. in dem Umfange zu berücksichtigen, daß einer prinzipiellen Erörterung über die Stellung derselben im Organismus der höhern Schulen überhaupt vorgegriffen würde, u. insbesondere müsse von der Frage, ob u. inwieweit für diesen Staatsbeitrag der Dotationsfond für höhere Volksschulen beizuziehen sei, abgesehen werden, da über die Verwendung dieses Fonds das Unterrichtsgesetz entscheidende Bestimmungen zu treffen haben werde. Dagegen erscheine es billig, einen angemessen vermehrten Beitrag mit Rücksicht auf die Gelegenheit zu höherer Ausbildung  die die höhern Schulen Winterthurs für die Stadt u. die näher liegenden Kantonsstheile bieten, bis auf Weiteres fortbestehen zu lassen, in der Meinung, daß eine weitere Erhöhung des Beitrages nach Revision des Unterrichtsgesetzes in Betracht gezogen werden soll.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Der politischen Gemeinde Winterthur wird für das Jahr 1870. u. weiterhin auf unbestimmte Zeit für ihre Leistungen bezüglich der höhern Schulen ein jährlicher Staatsbeitrag von Frs: 5000. aus dem Büdget VII. E 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten, verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Kenntnißgabe u. Vollziehung.
