Bewilligung z. Verkauf des der Stadtgemeinde Zürich zugehörenden s. g. Fuderholzes bei Herrliberg- und Geerenholzer bei Wiedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten dieß[]] betreffend das vom 11ten vorigen Monats datirte Gesuch des Stadtrathes von Zürich um Bewilligung zum Verkauf des sogenannten Fuderholzes im Herrliberger- und Geerenholzer im Wiedikoner-Gemeindsbanne;
nach Einsicht des Gutachtens der Forstcommission
beschlossen:
I. Wird der Verkauf der fraglichen Waldungen bewilligt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniß gegeben.
