Provisorischer Fortbestand der Thierarzneyschule.
Da der zweyjährige Termin, für welchen der Fortbestand der Thierarzneyschule festgesetzt war, mit Eintritt des künftigen Jahres zu Ende geht, so hat der Regierungsrath, nach angehörtem Bericht und Antrage des Gesundheitsrathes d. d. 10. d. M. beschloßen:
1.)Es solle diese Unterrichtsanstalt einstweilen bis auf weitere Verfügung in ihrem gegenwärtigen Bestande fortdauern.
2.) Der Gesundheitsrath wird eingeladen, unverzüglich einen Gesetzesvorschlag über neue Einrichtung dieser Lehranstalt vorzuberathen, und dem Regierungsrathe mit Beförderung zu hinterbringen, damit solcher dem Großen Rathe in der nächsten Wintersitzung vorgelegt werden könne. 
