Bezirksrath Zürich. Unterweisung eines Gesuches um Entlassung des Lokomotivführers Caspar Müller v. Außersihl aus dem hies. Staats- u. Gemeindsverbande.

[Präsidialverfügungen.
17. April 1862.]
Das vom Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. überwiesene Gesuch des k. Bayerischen Landkommissariates Kaiserlautern um Entlassung des daselbst seßhaften Lokomotivführers Caspar Müller von Außersihl aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband zum Zwecke seiner Einbürgerung in Kaiserslautern wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
