Eidg: Departement d. Innern, Uebermittlung d. Conferenzprotocolls nebst Concordatsentwurf betreff: Einführung e. gemeins: Pharmakopoe behufs Abgabe einer Erklärung über den Beitritt zu diesem Concordat.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 26. August 1868.
Ein Kreisschreiben des Eidgenössischen Departements des Innern vom gestrigen Tage, womit dasselbe das Conferenzprotocoll vom 7. vorigen Mts: sammt dem Concordatsentwurf betreffend Einführung einer gemeinsamen Pharmakopoe behufs Abgabe einer Erklärung über den Beitritt zu diesem Concordate übermacht, wird der Direction der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
