Gemdrth. Rüti, Staatsbeitrag an Kosten der Uferverbauung der Jona.
In Sachen des Gemeindrathes Rüti,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten von Uferverbauung an der Jona,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Mai 1883 wurde der Gemeindrath Rüti angehalten, das Ufer der Jona, dem Grundstücke des J. Kägi in der Unterhalden entlang zu schützen.
B. In Schreiben vom 26. August l. Js. berichtet nun  der Gemeindrath, er habe dieses Frühjahr zur Sicherung dieses Ufers einen Faschinenbau von 144m Länge erstellt. Diese Arbeit sei zur freien Konkurrenz ausgeschrieben & dem Mindestforderer Hrn. Karl Trachsler, pr. lfd. m à Fr. 7 80 übertragen, und, nachdem die eingelegten Weiden sehr gewachsen, dem Akkordanten seine Forderung mit Fr. 889 20 bezahlt worden.
Bevor nun der Gemeindrath den gesetzlichen Verleger mache, finde er sich veranlaßt, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu gelangen. Der Anstößer Kägi sei ein armer Mann, bei welchem kaum 1/3 dieser Kosten erhältlich wäre. Derselbe habe ohne besondern Auftrag an zwei Stellen den Faschinenbau in einer Länge von 32m erstellt & verzichte auf Entschädigung von Gemeinde & Staat für diese Sicherung seines Grundstückes, insofern Gemeinde & Staat die Kosten des Akkordes mit Fr. 889 20 tragen. Der Gemeindrath habe von den von Kägi selbst ausgeführten Arbeiten Einsicht genommen, & finde dessen Anerbieten als gerechtfertigt, sei auch bereit, die Hälfte der Fr. 889 20 zu tragen, wenn der Staat die andere übernehme.
Schließlich empfiehlt der Gemeindrath seinen Vorschlag zur Genehmigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die vorgenommene Untersuchung zeigte, daß die Angaben des Gemeindrathes im Ganzen richtig sind. Als Uferversicherung sind sogen. dreibödige Wippenwuhre & über denselben noch zwei einfach Pfahlreihen mit Flechtwerk angebracht, die Höhe zusammen ist ca 2,5m, die Länge derselben ist, wie schon bemerkt, zusammen 146m, wovon 114m durch die Gemeinde, und 32m durch Hrn. Kägi erstellt wurden.
Die von Hrn. Kägi ausgeführte Strecke ist zwar nicht so solid gebaut wie die von der Gemeinde im Akkord hergestellte Strecke. Veranschlagt man sie aber doch zum nämlichen Preise von Fr. 7 80 per lfd. m, so wären die Gesammtkosten Fr. 1138 80 & das vom Staate zu übernehmende Maximum 1/3 oder Fr. 379 60, welcher Beitrag mit Rücksicht auf die ökonomische Lage der Anstößer auf 400 Fr. erhöht werden darf, sofern die Gemeinde mindestens einen gleich großen Beitrag leistet.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rüti wird an die Kosten der Uferverbauungen an der Jona längs dem Grundstück des J. Kägi, in der Unterhalden ein Beitrag von 400 Fr. bestimmt, unter dem Vorbehalte, daß  die Gemeinde als solche einen zum Mindes[t]en ebenso großen Beitrag leistet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
