Entlassung des Herrn Bezirksrathsschreiber Zuppinger in Männedorf als Mitglied der Commission für Wetterbeschädigte.
Mit Schreiben vom 2. hujus sucht Herr Bezirksrathsschreiber Zuppinger in Männedorf wegen überhäufter Geschäfte um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes der Commission für die wetterbeschädigten Bezirke nach. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey dem Herrn Zuppinger die nachgesuchte Entlassung aus dem angeführten Grunde ertheilt und hiervon demselben Kenntniß zu geben.
