Beschluß betreffend die Art und Weise der Beerdigung, Abdankung und Verkündung der Selbstmörder.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des vom  25. October v. J. datirten ausführlichen Gutachtens des Rathes des Innern betreffend das bey Beerdigung von Selbstmördern zu beobachtende Verfahren, beschloßen, weder die von dem Kirchenrathe seiner Zeit vorgeschlagenen noch irgend eine andere dießfällige Verordnung von sich aus zu erlaßen, und ebenso die von dem Kirchenrathe übermachte besondere Abdankungsformel nicht zu genehmigen, dagegen aber diese Behörde einzuladen:
1.) Den sämmtlichen Pfarrämtern und Stillständen die Weisung zu ertheilen:
a.) Daß Selbstmörder in allen Fällen ohne Ausnahme auf dem Kirchhofe beerdigt werden sollen. 
b.) daß die Beerdigung derselben je zu der in der Gemeinde angenommenen Stunde aller Beerdigungen Statt zu finden habe. 
c.) daß den Hinterlaßenen immer gestattet werde, auf gewohnte Weise zum Leichenbegleit bitten zu laßen. 
d.) daß die bey gewöhnlichen Todesfällen angenom-  mene Abdankungsformel auch bey Beerdigung von Selbstmördern gebraucht werden müße. 
e.) Daß die kirchliche Verkündigung in solchen Fällen auf die bey allen andern Todesfällen übliche Weise Statt finden solle. 
2.) Mit Bezug auf litt: d. dem Regierungsrathe für die wenigen Weglaßungen, welche die Abdankungsformel zu allgemeinem Gebrauche geeignet machen, die nothwendigen Redactionsveränderungen unverzüglich vorzuschlagen.
3.) Gleichzeitig dem Regierungsrathe eine einfachere als die bereits vorgeschlagene Verkündungsformel, die auch für alle Fälle paßt, vorzulegen, in sofern der Kirchenrath nicht selbst finden sollte, daß die einfache Anzeige und Verlesung der Nahmen der Verstorbenen genügend sey.
