J. J. Ringger in Heisch - Hausen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Bezirksrath J. Ringger, in Heisch, Gemeinde Hausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 2. Mai 1878, stellt Hr. Ringger das Gesuch um eine Wasserrechtsbewilligung zum Betriebe einer mechanischen Zettlerei in seinem Wohnhause, und einer solchen in einem neu zu erstellenden Fabrikgebäude in der Nähe des Mühlebächli im Mittlerdorfe Heisch.
B. Nach der stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Emil Zürrer, in Hausen,
2. Gemeindrath Hausen,
3. Gebr. Steinmann, Heisch,
4. Korporation Hausen,
5. Johann, Robert & Heinrich Huber, Heisch,
6. Korporation Heisch.
Sämmtliche Einsprachen sind jedoch gütlich erledigt.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Ringger ist Eigenthümer einer oberhalb der Ortschaft Heisch befindlichen Säge, welche ein altes Recht, und in den Wasserrechtsverzeichnissen nicht enthalten ist. Petent will nun das Wasser nebst der Säge noch zum Betriebe einer theils in seinem Wohnhause, theils in einem neu zu erbauenden Gebäude anzubringenden Zettlerei benutzen. Zu diesem Zwecke würde das Wasser von dem zur Säge gehörenden Weier an in geschlossenen Röhren durch die Straße III. Klasse bis zur Straße I. Klasse No 33 und von da theils längs dieser Straße, in Privateigenthum auf eine beim Hause des Petenten anzubringenden Turbine, theils durch die Straße auf ein neu zu erstellendes Werk, nach Plan, und von diesem mittelbar wieder in den Bach geleitet; das Abwasser von der Turbine beim Hause würde in Röhren unter der Straße durch bei dem neuen Fabrikgebäude wieder in den Bach geführt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bezirksrath J. Ringger in Heisch, Gemeinde Hausen, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung  dem Besitzer der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, theils in seinem Wohnhause theils in einem neu zu erstellenden Gebäude, Wasserwerke zu errichten und zu deren Betrieb das Wasser des Heischer Dorfbaches von dem Sägeweier an nach den im Plane angegebenen Richtungen in Röhren auf die Werke und von da wieder in den Mühlebach zu leiten, – Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren quer unter der Straße I. Klasse durch soll rasch betrieben und während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen, demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen und muß diese Oeffnung über Nacht wieder gehörig eingedeckt werden.
2. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
3. Dem jeweiligen Besitzer der Wasserwerke liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitungen ob, und es hat derselbe für allen Schaden, der, von denselben herrührend, an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
4. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Zettlerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollten.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres zur Säge vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den  Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Ringger hat an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Fr. 46 80 Rp. und an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat Disp. I Ziff. 3 dieser Urkunde in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plan Kenntniß gegeben.
