Holzgenossenschaft Seebach. Bewillig. z. Rodung e. Forstbezirkes.
Die Holzgenossenschaft Seebach stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung des 13 1/4 Juch. 7230 [Quadratfuß] großen Forstbezirkes Bühl und anerbietet sich, hiefür 17 Juch. 4140 [Quadratfuß] angekauftes Ackerfeld & Holzboden beim Riedt-[,] Schwanden- & Riedenholz aufzuforsten und zu ihrer Korporationswaldung zu ziehen. Sie begründet ihr Gesuch, indem sie anführt, die zu rodende Waldparzelle liege auf der Seite gegen Zürich zwischen der Landstraße nach Schaffhausen und der Bülach-Regensbergerbahn und eigne sich ihrer Lage wegen so gut zu einer anderweitigen Benutzung, daß der Korporation & der Gemeinde aus der Rodung nur Vortheile erwachsen können; das zur Aufforstung bestimmte Land liege nordwestlich vom Dorf und zwar in ziemlicher Entfernung, es schließe sich an die dortigen Korporationswaldungen sehr gut an & eigne sich zur Holzproduktion; überdies erwachse der Genossenschaft aus dem Tausch durch den niedrigeren Preis des anzukaufenden Landes gegenüber dem zu verkaufenden ein direkter Nutzen.
Gegen den Beschluß, auf den sich dieses Gesuch stützte, kündete Herr Salomon Sieber schon am 4. Christmonat v. Js. einen Rekurs an, indem er dafür halte, der be-  absichtigte Tausch liege nicht im Interesse der Korporation; dieser Rekurs ist aber laut mündlicher Aussage des Beschwerdeführers nicht an das Bezirksgericht abgegangen, die Beschwerde also als dahin gefallen zu betrachten.
Die Direktion des Innern berichtet: Aus einem Gutachten des Hrn. Forstmeister Steiner und aus eigener Lokalkenntniß des Oberforstamtes ergebe sich, daß die Begründung der Genossenschaft im Allgemeinen richtig sei, daß der neu erworbene Boden bei gleichem Flächeninhalt als Waldboden eine mindestens ebenso große Produktionsfähigkeit besitze als der zu rodende und daß der Tausch ohne irgend welche andauernde forstwirthschaftliche oder forstpolizeiliche Nachtheile durchgeführt werden könne.
Mit Eingabe vom 6. d. Mts. beschwert sich Hr. Siber [sic!] über den Beschluß der Korporationsgemeinde bei der Direktion des Innern, indem er erklärt, daß er von der beabsichtigten Beschwerdeführung beim Bezirksgerichte Zürich zurückgekommen sei, um einen Prozeß zu vermeiden. In dieser Beschwerdeschrift wird nachzuweisen versucht, daß sich das gekaufte Land nicht zur Bepflanzung mit Nadelholz eigne und daß die Rodung des Bühls eine unzweckmäßige und dem Forstgesetz zuwiderlaufende Handlung wäre.
Das Oberforstamt spricht sich nach Einsicht dieser Beschwerdeschrift dahin aus, daß auf dieselbe keine  Rücksicht zu nehmen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Holzgenossenschaft Seebach wird die Bewilligung zur Rodung und anderweitigen Benutzung des 13 1/4 Juch. 7230 [Quadratfuß] großen Forstbezirkes Bühl unter der Bedingung ertheilt, daß sie die angekauften 17 Juch. 4140 [Quadratfuß] Ackerfeld und Holzboden im Riedt innert der nächsten drei Jahre nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste und den durch die gänzliche Abholzung der zu rodenden Fläche entstehenden Uebergriff über den nachhaltigen Ertrag in den nächsten Jahren wieder einspare.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Seebach und an die Direktion des Innern.
