Bericht an die Reg. v. Tessin, betr. Heimathörigkeit Pietro Protti.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter [sic!] Protti, von San Giro, Italien, in Riesbach,
betr. Feststellung der Heimathörigkeit,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Staatsrath des Kts. Tessin zu schreiben:
„In Antwort auf Euer Schreiben vom 2. d. Mts. womit Ihr an uns das Ansuchen um Aushingabe des sr. Zt. dem Peter Protti ausgestellten Passes stellt, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß der Vertreter Prottis, Advokat Töndury in Zürich, ehemals Vice-Konsul von Italien, die Angelegenheit betr. die Heimathörigkeit Prottis nochmals vor Bundesrath bezw. vor die Bundesversammlung zum Austrage bringen will. Er bringt vor, daß die italienische Ge-  meinde San Gori nicht berechtigt sei, den Protti als ihren Bürger zu erklären, da dieser nach Art. 11, Ziff. 3 des Codice Civile pel Regno d’Italia das lombardische u. jetzige italienische Bürgerrecht verwirkt habe, daß es sich hier um einen Fall von Heimatlosigkeit handle u. daß er gegen die Aushingabe des Passes protestire bis diese Bürgerrechtsangelegenheit geregelt sei.
Wir geben Euch von diesem Proteste Kenntniß & benützen etc.“
