Bestellung der Rekurskommiss. z. Prüf. d. Rekurse gegen die Wirthschaftstaxationen pro 1860.
Nach einem Berichte der Direktion der Finanzen sind die gegen Taxationen der Wirthschaftsabgabe u. Speisepatentgebühren für das Jahr 1861 eingegangenen Rekurse den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung zugestellt u. dieselben angewiesen worden, die Rekurse nebst den Gutachten bis den 31. d. Mts. wieder an die Direktion der Finanzen zurückzusenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen.
I. Die gegen Taxationen der Wirthschaftsabgabe u. Speisepatentgebühren für das Jahr 1860 eingekommenen Rekurse werden nach Eingang der über dieselben eingeholten Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler u. Benz zur Antragstellung überwiesen. 
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ziegler zu Handen der Rekurskommission u. an die Direktion der Finanzen.
