Schreiben an das Obergericht u. an den Bundesrath betr. die Verordnung über Portofreiheit.
Das Obergericht theilt dem Regierungsrath mittelst Schreiben vom 20. v. M mit, er habe nach Einsicht der ihm mitgetheilten Verordnung des Bundesrathes über die Portofreiheit vom 10 p in der Absicht über die Anwendung der letztern ein gleichmäßige[s] Verfahren unter den sämmtlichen Gerichtsstellen des Kantons und den denselben untergeordneten Beamteten einzuführen, eine dießfällige Verordnung erlassen, die es indessen vor deren Publikation dem Regierungsrathe noch mittheilen wolle, um dessen Ansichten über dieselbe zu vernehmen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es ist dem Bundesrathe zu eröffnen, der Regierungsrath sei gern bereit, in Verbindung mit dem Obergerichte zur Handhabung dieser Verordnung ab Seite sämmtlicher untergeordneter Behörden kräftig mitzuwirken; nur müsse er wünschen, daß das Nämliche auch in den andern Kantonen geschehe und daß den Postbeamteten genaue Handhabung ihrer Vorschriften, soweit es ihnen möglich ist, zur Pflicht gemacht werde. Nach den bis jetzt gemachten Wahrnehmungen sei aber keines von beiden der Fall, obwohl die Kantonsregierungen einer Einladung des Bundesrathes zur Mitwirkung bei Handhabung dieser Verordnung  gewiß gern entsprechen würden, da hiedurch eine ziemlich bedeutend Vermehrung des Erträgnisses des Postregals bewirkt werden müßte. Noch mehr aber lasse die Art und Weise der Vollziehung dieser Verordnung durch die Postbeamteten zu gerechten Beschwerden Veranlaßung; es sei unter Anderm vorgekommen, daß ein von einem Gemeindrathe an die Staatskanzlei Zürich gerichtetes Schreiben das gemäß Vorschrift mit dem Amtssiegel und der Bezeichnung Amtssache versehen gewesen, von dem Postamt Zürich mit Porto belastet und trotz der Reklamation der Adressatin nicht von demselben befreit worden sei, während umgekehrt eine Menge von der Bundeskanzlei versandte Couverts, die ausdrücklich als Privatsache bezeichnet sind, frei ausgegeben werden. Sobald der Regierungsrath von dem Bundesrath die Zusicherung erhalten, daß die nöthigen Maßregeln werden ergriffen werden, um in beiden erwähnten Richtungen der fraglichen Verordnung genauer und gleichmäßigere Vollziehung zu verschaffen, so werde er auch für genaue Handhabung derselben durch die sämmtlichen Beamtungen des hiesigen Kantons besorgt sein. Zu diesem Ende hin müßte er dann aber die nachträgliche Mittheilung einiger hundert Exemplare nachsuchen,  da die erhaltenen Exemplare dem Bedarfe nicht genügen. (l. M. v. h. T.)
II. Es ist dem Obergerichte auf dessen Schreiben vom 20 p zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich mit Bezug auf diese Angelegenheit im Allgemeinen von der Ansicht ausgehend, daß jedenfalls nur eine Verordnung über die Portofreiheit für die sämmtlichen zürcherischen Behörden und Bedienstungen zu erlassen sei und daß eine solche Verordnung, in deren Bereich natürlich lediglich Bestimmungen über die Portofreiheit und nicht auch solche über andere Fragen z. B. wer falls das Porto bezahlt werden muß, dasselbe zu entrichten habe, a-gezogen würden, von dem Regierungsrathe auszugehen habe-a, an den Bundesrath gewendet um vor allem aus darüber Gewißheit zu erhalten; daß von Bundeswegen die nöthigen Schritte gethan werden, daß von den Postbeamteten und den Behörden (ändern Kantone die Verordnung des Bundesrathes) ebenfalls gehörig gehandhabt werde und es werde der Regierungsrath, sobald befriedigende Zusicherungen von Seite des Bundesrathes eingelangt seien, unter gehöriger Benutzung der vom Obergerichte sachbezüglich gemachten Mittheilungen eine die sämmtlichen Behörden und Bedienstungen beschlagende Verordnung betreffend die Portofreiheit erlassen (l. M. v. h. T.)[.] 
