Gdrth. Benken. Bewill. z. Anwendg. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Benken,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Laut verschiedenen Beschlüssen des Bezirksrathes Andelfingen, schließlich bestätigt durch den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 17. Nov. v. Js, soll eine Communikationsstraße von Benken nach Wildensbuch durch den Buchenloo und Lätsch erstellt werden.
B. Da voraussichtlich bei diesem Unternehmen das Exproprititionsverfahren [sic!] in Anwendung gebracht werden muß, so ersucht der Gemeindrath Benken mit Eingabe vom 11. d. Mts um die Bewilligung dazu.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung der dekre-  tirten Communikationsstraße von Benken nach Wildensbuch wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Benken, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Justiz.
