Schrbn d. Bundesraths betr. die vorehlichen Kinder d. [Adam] Hötzel v. Heimsheim K. Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Juli 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 5. d. Mts., es habe ihm in der Heimathörigkeitssache der vorehelichen Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim, Oberamts Leonberg, das k. württembergische Ministerium unterm 30. v. Mts. die Mittheilung gemacht, daß die fraglichen Kinder, Amalie Katharina und Johann  Eduard Hötzel nunmehr sportelfrei in das Württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen und der Gemeinde Heimsheim die von der Gemeinde Mettmenstetten für Aufnahme jener Kinder in das Gemeindsbürgerrecht bewilligte Summe von 11fl. 100 ausbezahlt worden sei; es dürfe somit dieser Gegenstand als erledigt betrachtet werden.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
