Wahl [Heinrich] Spiller statt Hafter als Mitglied der Aufsichtskommission Rheinau.
In Eingabe vom 28. Oktober erklärt Herr a. Reg. Rath Hafter, er halte seine Stellung als Mitglied der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath seiner Zeit prinzipiell angenommen, es solle derselbe in jeder der Aufsichtskommissionen der kant. Kranken- und Versorgungskommissionen der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten durch ein zweites Mitglied vertreten sein, für unhaltbar & suche darum nach, daß die nöthigen Anordnungen zur Aufrechthaltung  dieses Beschlusses getroffen werden.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet, Hr. Hafter habe einige Aufträge, die ihm von der Kommission in landwirthschaftlichen Fragen geworden erledigt, & sich im Uebrigen bereit erklärt, wenn man seines Rathes bedürfe, der Anstalt Rheinau jeweilen sich wieder zur Verfügung zu stellen; es könne seinem Gesuche um Entlassung daher wol entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei von der Erklärung des Hrn. Hafter Vormerk zu nehmen.
II. Sei Herr Regierungsrath Heinrich Spiller an seiner Stelle in die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau gewählt.
III. Mittheilung an denselben.
