Das Eidgenößische Ober-Kriegs-Commißariat ersucht um Ueberlaßung von Getraidevorräthen.
Da das Eidgenößische Oberkriegscommißariat mit Schreiben d. d. 4. d. M. das Ansuchen stellt, daß, wenn der hiesige Stand mit Vorräthen von Korn und Hafer versehen seyn sollte, welche er im Falle des Bedürfnißes an die Kriegsverwaltung  abtreten könnte, ihm, (dem Commißariate) gefällige Anzeige gemacht werden möchte, so wird der Finanzrath davon in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, dem Herrn Oberstkriegs-Commißarius diese Einfrage nach Maßgabe der allfällig vorhandenen Vorräthe zu beantworten.
