Hr. Johs. Schneider, Bierbrauer, in Albisrieden, erledigt. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Herrn Johannes Schneider, Bierbrauer, in Albisrieden, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:  
A. Das von dem Rekurrenten im Laufe des vorigen Monates gestellte Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 wurde von der Finanzdirektion mit Rücksicht auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845, nach welchem derartige Gesuche im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15. August eingereicht werden müssen, wegen Verspätung abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Schneider mit Eingabe vom 13. d. Mts. & erneuert das Gesuch, indem er hiefür anführt: Er habe im Sommer 1864 noch als Bierbrauer anderwärts gedient & nicht an die Errichtung einer eigenen Wirthschaft gedacht, sondern erst im letzten Februar sich entschlossen, in Albisrieden ein eigenes Brauereigeschäft zu gründen, wozu er sein & seiner Eltern Vermögen verwendet habe. Für den Absatz des bereiteten Quantum Biers habe er hauptsächlich auf die eigene Verwirthung gerechnet, einen andern Absatz habe er einstweilen noch nicht und so beträfe ihn, wie seine Eltern durch Abweisung seines Patentgesuches ein außerordentlicher Verlust.
C. Der Gemeindrath Albisrieden bestätigt in einer Zuschrift vom 8. d. Mts. diese Angaben, namentlich hinsichtlich des empfindlichen Schadens, welcher aus der Verweigerung des Patentes erwachse,  und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
D. In ihrer Rekursbeantwortung weist die Direktion der Finanzen darauf hin, daß sie im Gesetz keinen Anhaltspunkt finden könne, um dem Gesuche zu entsprechen, obgleich sich nicht läugnen lasse, daß demselben etwas ausnahmsweise Verhältnisse zu Grunde lägen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der vorliegenden Verhältnisse & der besondern Empfehlung des Gemeindrathes Albisrieden,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Sei Hr. Schneider zur Bewerbung um ein Weinschenkpatent für das Jahr 1865 noch zuzulassen.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
