Staatsbeitrag a. d. kant. landwirthschaftl. Verein.
Mit Eingabe vom 19. dß. stellt der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Jahr 1885, indem er zugleich über die Thätigkeit des Vereins ausführlichen Bericht erstattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigegebenen Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem kantonalen landwirthschaftlichen Verein ist pro 1885 ein Staatsbeitrag von 600 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Budget 1885, Tit. A. II. c 1) zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand u. an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
