Erl. Gesuch der Eheleute Steffan v. Wädenschweil um Entlaßung aus dem Landrechte. Uebersendung ihrer Kinder u. Verabfolgung des Weibergutes.
In Sachen des Konrad Steffen von Wädenschweil und deßen Ehefrau Barbara geb. Wild, betreffend Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband, Uebersendung ihrer nach hier befindlichen Kinder und Verabfolgung des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens der Frau Steffan;
hat sich ergeben:
A. Mit amtlich beglaubigter Zuschrift vom 27 Dezember 1852 stellt Konrad Steffen unter Beilegung amtlicher durch den schweizerischen Konsul in New-York beglaubigter Aktenstücke, aus welchen hervorgeht, daß er und seine Frau das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben, für sich, seine Frau und seine Kinder das Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband, um Uebersendung seiner noch in Wädenschweil zurückgebliebenen Kinder und um Verabfolgung des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden  Vermögens der Frau, und führt zu Begründung seines Gesuches an, er könne, nachdem er einmal das nordamerikanische Bürgerrecht erworben nach dortigen Gesetzen sein bisheriges Bürgerrecht nicht mehr beibehalten, wünsche seine noch in Wädenschweil zurückgebliebenen Kinder selbst zu erziehen und mit dem Vermögen seiner Frau sich und seiner Familie eine gesicherte Existenz zu begründen.
B. Mit Zuschrift vom 27 Dezember erklärt die Ehefrau Steffan geb. Wild, daß sie aus freiem Willen das Gesuch ihres Mannes in allen Punkten unterstütze, dieser Erklärung schließt sich als außerordentlicher Beiständer in durch den schweizerischen Konsul in New-York ebenfalls amtlich beglaubigtem Schreiben Herr Theodor Aschmann an, und spricht dabei die Ueberzeugung aus, daß nur bei Aushingabe des gesammten Vermögens der Ehefrau das gehörige Fortkommen der Familie Steffan gesichert werden könne.
C. In seinem vom 5 April 1853 datirten Gutachten empfiehlt das Waisenamt Wädenschweil im Einverständniß mit der Anverwandten der Petenten das Gesuch seinem ganzen Umfange nach zur Entsprechung, in der Meinung, daß das noch unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende  Vermögen zurückbehalten werde, bis die gegenwärtig noch in Wädenschweil lebenden Kinder bei den Eltern angekommen und daselbst auch wirklich angenommen sein werden.
D. In seinem vom 14 April datirten Gutachten spricht sich der Bezirksrath Horgen mit Rücksicht auf § 32 des Bürgerrechtsgesetzes sowohl als auf das Wohl der Bevormundeten in Ermangelung bestimmter Garantien für das Fortkommen dieser Familie in Amerika dahin aus, daß dem Gesuch nicht entsprochen werde; nach den dießfälligen Angaben besteht das fragliche Vermögen noch in Frk. 4540, nachdem bereits Frk. 1000 extradirt worden.
E. Mit Zuschrift vom 10 Mai 1853 theilt Herr alt Domänenkaßier Steffan mit, daß sein Freund Herr Rathsherr Geigy in Basel, um die Schmälerung des zu einem beßern Fortkommen so nöthigen kleinen Vermögens zu verhindern, die Kosten für den Transport der noch in Wädenschweil lebenden Kinder seines Bruders übernommen und daß er selbst sich entschloßen habe, dießelben bis nach Havre zu begleiten, mit Rücksicht auf die gegenwärtige zu einer Seereise günstige Jahreszeit sucht Herr Steffan um möglichste Beförderung dieser Angelegenheit nach.
Aus diesem Schreiben geht schließlich hervor, daß  von den sechs Kindern der Petenten schon im Jahr 1847 drei mit ihnen ausgewandert, die drei übrigen aber sich gegenwärtig noch in Wädenschweil befinden. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Wenn auch nach § 32 des Bürgerrechtsgesetzes von einer Entlaßung der Petenten aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande unter den vorliegenden Verhältnißen nicht die Rede sein kann, so liegt dagegen in dem bestimmt ausgesprochenen Willen der Ehefrau, in der entschieden beistimmenden Erklärung ihres außerordentlichen Beiständers in New-York und in der dringenden Empfehlung des Gesuches der Petenten durch ihren nächsten Anverwandten, den Herrn alt Domänenkaßier Steffan hinlängliche Veranlaßung, auf das Gesuch wenigstens insoweit einzutreten, daß die Uebersiedlung der noch in Wädenschweil lebenden Kinder, sowie die Verabfolgung wenigstens eines Theiles des noch hier liegenden Vermögens gestattet werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern und eines Gutachtens der Direktion
der Justiz,
beschloßen:
I. Sei das Gesuch der Petenten um Entlaßung  aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande abgewiesen.
II. Seien dagegen die Vormundschaftsbehörden ermächtigt, die noch hier befindlichen Kinder der Petenten durch die Vermittlung des Herrn alt Domänenkaßier Steffan denselben zu übersenden und von dem unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögen der Ehefrau, bestehend in Frk. 4540 noch Frk. 2000 verabfolgen zu laßen, sobald sie davon versichert sein können, daß die Kinder bei ihren Eltern angekommen und daselbst aufgenommen worden, seien dagegen die Frk. 2540 bis auf Weiteres noch unter vormundschaftlicher Verwaltung zurückzubehalten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, sowie an Herrn alt Domänenkaßier Steffan.
