Flury, Zürich, Sistierungsrekurs.
In Sachen des E. Flury, Maler, in Außersihl, vertreten durch Rechtsagent Wiederkehr, in Zürich, betreffend Rekurs gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 13. Febr. 1884, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, eine auf Denunziation des Rekurrenten, d. d. 4. Febr. 1884, eingeleitete Strafuntersuchung gegen J. J. Weber, von Elgg, po Unterschlagung resp. Diebstal, welches Verbrechen darin bestanden haben sollte, daß der Angeschuldigte im Jahr 1882, in Abwesenheit des Flury, dessen sämmtliches Mobiliar in eigenem Interesse bei der zürch. Mobiliarleihkasse  versetzt habe, sistirt, weil die Unterschlagungsklage von Flury zu spät erhoben worden sei.
B. Hiegegen rekurrirt nun Rechtsagent Wiederkehr, indem er im Wesentlichen anführt:
Weber habe sich mit der Ehefrau des Flury vor Jahresfrist davon gemacht & ohne des letztern Willen & Wissen, & in dessen Abwesenheit dessen sämmtliches Mobiliar versetzt. Flury habe sich sofort bei der Versatzanstalt, bei der dieses Mobiliar versetzt gewesen sei, nach dem Versetzer erkundigt, jedoch nicht in Erfahrung bringen können, auf wessen Namen die Sachen versetzt worden seien. Nach weitern Recherchen habe er erst im Januar 1884 erfahren, daß die Gegenstände vom Angeschuldigten versetzt worden seien, habe sich dann an das Polizeikommissariat Basel, wo Weber in Verhaft gewesen sei, gewendet & sei von diesem nach Hinweil an das dortige Statthalteramt verwiesen worden, weil er sich dort in Untersuchung befinde. Es sei dem Kläger also erst im Laufe des Januar 1884 bekannt geworden, daß Weber ihm seine Sachen versetzt habe; bis dahin sei er stets der Ansicht gewesen, seine Ehefrau habe den Hausrath versetzt; es könne daher von einer Verjährung des Klagerechtes keine Rede sein.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Wesentlichen ausführen:  
a. Der Untersuchungsbeamte. Aus frühern Untersuchungen sei bekannt, daß die Frau Flury schon längst in geschlechtlichem Verkehr mit Weber stehe & daß Flury ganz genau gewußt habe, daß die beiden immer gemeinsam gehandelt hätten, wie wenn Weber, nicht Flury der Ehemann wäre. Die Darstellung des Rekurrenten sei daher eine offenbar unwahre; wenn Flury vielleicht auch nicht positiv gewußt habe, so hätte er doch mit Leichtigkeit erfahren können, daß Weber beim Versetzen der fragl. Gegenstände betheiligt gewesen sei. Daneben habe Weber wohl nur als Beauftragter der Frau Flury gehandelt & sei letztere die in erster Linie zu Beschuldigende.
b. Die Staatsanwaltschaft. Auch dortseits sei bekannt, daß Frau Flury mit Weber im Konkubinat gelebt habe. Hieraus sei nun ohne Weiteres klar, und deute auch die Qualifikation des Vergehens in der Klageschrift selbst als „Unterschlagung event. Diebstal“ darauf hin, daß fragl. Gegenstände von Frau Flury ihrem Ehemann weggenommen worden seien & Weber nur als Gehülfe bei diesem Delicte erscheine. Die Rekursschrift bestreite nicht, daß Flury von Anfang an um die Betheiligung seiner Ehefrau gewußt habe. Es erscheine daher die eingeklagte Handlung als Antragsverbrechen, weil verübt unter Ehegatten [§ 170 des Strgb.] & es habe Flury durch unbenutzten Ablauf der sechsmonatlichen Verjährungsfrist des § 53  ibid sein Klagerecht verloren, & zwar nicht nur gegenüber der Hauptthäterin, sondern auch gegen den Gehülfen, gemäß § 54 eod [sic!] & Benz Comm. Ziff. 4 zu dieser Gesetzesstelle.
D. Aus Act. 21a geht hervor, daß Flury dem ihn dießfalls im Auftrage des Statthalteramtes befragenden Polizeisoldat Morf erklärt hat, sein Mobiliar sei im Jahr 1882 schon versetzt worden und er habe im März 1883 hievon Kenntniß erhalten.
Es kommt in Betracht:
Aus den Untersuchungsakten & den Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft & des Untersuchungsbeamten geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung  der Untersuchungsakten.
