Abgew. Gesuch des J. Wäckerling in Rheinsfelden um d. Bewilligg zur Errichtung e. Fähre über den Rhein.
In Sachen des Hrn. Johs. Wäckerling in Rheinsfelden bei Glattfelden, –
betreffend Errichtung einer Fähre über den Rhein, –
hat sich ergeben:
A. Herr Wäckerling stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 25 Jenner & dann später, auf Insinuation der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Eingabe an den Regierungsrath vom 16 Hornung d. Js. das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, eine Fähre mit Drathseil nur für den Transport von Personen bei Rheinsfelden über den Rhein auf das jenseitige badische Gebiet zu errichten. Er führt zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen an: Schon seit undenklichen Zeiten habe an fraglicher Stelle eine Ueberfahrt über den Rhein mit einem s. g. Waidling bestanden. Seit den Ueberschwemmungen im September 1852 sei aber die Fahrt mit einem Waidling zufolge Grienanhäufungen nahezu unmöglich. Die schweizerischen & badischen Anwohner, sowie auch die Bewohner des Wehnthales haben schon lange auf die Errichtung einer solchen Fähre  gedrungen. Es glaube eine solche sei weder für die Rheinschiffahrt noch für die Aufsicht über das Zollwesen hinderlich, letzteres namentlich darum nicht, weil der Schmuggel mit zollbaren Gegenständen, wie aus den betreffenden Kontrollen nachgewiesen werden könnte, nirgends weniger als beim Hofe Rheinsfelden betrieben werde. Ueberhaupt sei ein unbestreitbares Bedürfniß für die Fähre vorhanden
B. Gegen die Herstellung dieser Fähre sind zwei Einsprachen erfolgt:
1., Von dem schweiz. Handels- & Zolldepartement unterm 5 Hornung d. Js. weil die Errichtung der Fähre erhebliche Nachtheile für die eidgen. Zollverwaltung mit sich brächte, ohne daß anderseits gewichtige Gründe für den Verkehr über den Rhein an der betreffenden Stelle obzuwalten scheinen. Rheinsfelden liege nämlich in der Mitte zwischen Eglisau & Kaiserstuhl, von jedem Orte eine Stunde entfernt. Außer einer Mühle befinden sich bloß 2 Häuser dort. Eine Nothwendigkeit für eine Fähre sei also hier durchaus nicht vorhanden. Sie könnte einzig den Zweck haben, dem Schleichhandel Vorschub zu leisten, da diese Passage  von Kaiserstuhl u. Eglisau aus nur schwer, u. jedenfalls nie wirksam übermacht werden könnte, u. die Aufstellung eines eigenen Landjägerpostens in Rheinsfelden kaum möglich wäre.
2. von der Schiffergesellschaft in Eglisau unterm 6 Hornung d. Js, mit Rücksicht auf die durch eine solche Fähre bedrohte Rheinschiffahrt mit beladenen Schiffen Morgens früh u. bei Nebel.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Errichtung von derartigen Fähren ist stets einigermaßen mit Hemmungen & theilweise sogar mit Gefahren für die übrige Schiffahrt verbunden, sie kann daher nur aus sehr dringenden Gründen bewilligt werden.
Solche dringende Gründe sind in vorliegenden Fälle nicht nur nicht vorhanden, sondern es spricht gegen die Ertheilung der Bewilligung theils der Umstand, daß der Rhein nicht selten mit gekuppelten Schiffen & Flößen, denen ein Ausweichen kaum möglich ist, befahren wird, so daß daher bei der Dämmerung oder bei neblichter Witterung ein Zusammenstoß mit einer Fähre leicht möglich wäre,  theils die Einsprache des eidg. Handels- u. Zolldepartements, das aus fiskalischen Gründen auf Verwerfung des Gesuchs dringt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist dem Gesuche des Hrn. Wäckerling keine Folge zu geben.
II. Von der Abweisung des Petenten wird dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement mit Rücksicht auf dessen Schreiben vom 5 dieß. Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an Hrn. Wäckerling durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
