Die Regierung des Standes Genf macht Anzeige von der Wahl ihrer Mitglieder und Präsidenten für das folgende Jahr.
Mit Kreisschreiben vom 20. d. M. meldet die Regierung des Standes Genf, daß der dortseitige Repräsentanten-Rath für das Jahr 1836. die HHerren Rieu, Fatio, Gallatin und Duval zu Syndics und den Herrn Ricu zum ersten Syndic, sowie den Herrn Gallatin zum Syndic de la Garde erwählt habe.
Von dieser Mittheilung ist im Protokoll Vormerkung zu machen, auch dieselbe laut Mißiven verdankend zu bescheinigen. 
