Armenpflege Bassersdorf; Rek. betr. Unterstützung d. Kinder Bryner.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Bassersdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Unterstützung der Kinder des Zuckerbäckers Heinrich Bryner von Bassersdorf,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. In Folge einer Beschwerde der Mutter der Kinder Bryner, nunmehriger Ehefrau des Jakob Rin-  derknecht in Erlenbach, beschloß der Bezirksrath Bülach am 24. August 1876, es sei die Armenpflege Bassersdorf angewiesen, bis nach zurückgelegtem 14. Altersjahre der beiden Kinder, ihrer Mutter ein wöchentliches Kostgeld von Frk. 2 für Ottilie Bryner und von Frk. 1 für Henriette Bryner zu bezahlen, vorbehältlich des Rechtes der Armenpflege, die unterstützungspflichtigen Anverwandten jener Kinder zu angemessenen Beiträgen anzuhalten.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Armenpflege Bassersdorf mit Eingabe vom 23. Herbstmonat 1876 und verlangt, daß derselbe aufgehoben und Frau Rinderknecht angewiesen werde, sich mit ihrem Unterstützungsbegehren allenfalls an den Großvater der Kinder Bryner, Hrn. Isak Bryner in Bassersdorf, zu wenden, eventuell daß der Armenpflege gestattet werde, nach ihrem Gutfinden die Kinder des Heinrich Bryner zu versorgen.
Die Armenpflege stützt ihr Begehren hauptsächlich auf folgende Momente:
Das eine Kind, Henriette Bryner, 13 1/2 Jahre alt, sei im Stande, seinen Unterhalt selbst zu verdienen; die Erziehung des andern Kindes, Ottilie Bryner, 10 1/2 Jahre alt, erfordere keine unerschwinglichen Opfer und könne der Mutter wol zugemuthet werden, da diese wolhabend sei und im Scheidungspro-  zesse mit dem Vater der beiden Kinder absolut verlangt habe, daß diese Kinder bei ihr verbleiben, obschon deren Großvater, Hr. Isak Bryner, erklärt habe, dieselben unentgeltlich zu sich zu nehmen. Der Letztere, ein achtbarer und wohlhabender Mann, der ein Vermögen von Frk. 20,000 besitze, sei jetzt noch bereit, seine Enkelinnen zur Erziehung zu übernehmen resp. zu unterstützen.
G. Namens der Frau Rinderknecht, Mutter der Kinder Bryner beantragen die Herren Honegger und Zuppinger, Advokaten in Zürich mit Zuschrift vom 24. Oktober 1876 Abweisung des Rekurses der Armenpflege Bassersdorf und führen zur Begründung im Wesentlichen an:
Es sei nicht wahr, daß das ältere Kind seinen Unterhalt verdiene; ebenso wenig, daß Frau Rinderknecht wolhabend sei. Was sie besessen, habe ihr geschiedener Mann Bryner verbraucht & wenn sie seit der Scheidung sich und die Kinder habe erhalten müssen, so habe sie wol Nichts erübrigen können. Gleichgültig sei die Erklärung des Großvaters, die Kinder zu sich nehmen zu wollen, oder die Verweisung an denselben um Unterstützung. Isak Bryner habe sich bis jetzt von Frau Rinderknecht nicht bewegen lassen, einen Unterstützungsbeitrag für seine Enkelinnen zu  leisten, und bis sie ihn dazu gezwungen hätte, könnten die Kinder zu Grunde gehen. Auch sei keine Garantie vorhanden, daß die Kinder bei dem Großvater, der nach dem Kantonalsteuerregister vom Jahr 1875 nur ein Vermögen von Frk. 5200 versteure, gut aufgehoben wären, wie schon die Zivilabtheilung des Obergerichtes in Erwägung 2 litt. F des Scheidungsurtheiles angenommen habe. Uebrigens seien die Armenpflegen dazu da, rechtzeitige Hülfe zu leisten, und sie seien es dann, welche auf unterstützungspflichtige Anverwandte Regreß nehmen können. Dem eventuellen Begehren der Armenpflege Bassersdorf um Wegnahme der Kinder von ihrer Mutter widersetze sich die Letztere mit aller Entschiedenheit, so lange nicht nachgewiesen sei, daß die Kinder bei ihr schlecht aufgehoben seien.
H. In seinem Schreiben vom 2. November erklärt der Bezirksrath Bülach, daß er sich nicht veranlaßt sehe, nochmals auf die Sache einzutreten, sondern lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und auf die Antwort der Rekursgegnerin verweise.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der erstinstanzlichen Erwägungen und mit dem Beifügen, daß auf das vorliegende Aktenmaterial hin dem eventuellen  Begehren der Armenpflege nicht entsprochen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der erstinstanzliche Entscheid bestätigt und werde die Armenpflege mit ihrem eventuell gestellten Begehren abgewiesen.
2. Mittheilung an die Armenpflege Bassersdorf, an Frau Rinderknecht unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion des Innern.
