Zuschrift an die Civilabtheilung des Obergerichtes betr. das Gesuch des Bundesrathes um Zustellung von gerichtlichen Aktenstücken an die Kaufleute Freund u. Kappel, dahier.
Mit Begleitschreiben vom 18. dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft zur Vollziehungsanordnung durch die zuständige Gerichtsstelle u. zu nachheriger Rücksendung nebst der gehörig beglaubigten Vollziehungsurkunde folgende beiden Aktenstücke:
1. einen Beschluß des Stadtgerichtes in Berlin in Sachen Freund c. Demuth, betreffend Eidesleistung des Kaufmanns Viktor Freund, dahier, nach der im Beschlusse gegebenen Anleitung und unter Vorlegung der angefügten Rechnung;
2. einen Beschluß desselben Gerichtes i. S. Krause co Geber u. Kappel betreffend Eidesleistung des gegenwärtig in Zürich sich aufhaltenden Kaufmann Kappel gemäß der im Beschlusse gegebenen Anleitung.
Mit Bezug auf den letzteren Beschluß macht der Bundesrath noch darauf aufmerksam, daß, da  der zu Beeidigende jüdischen Glaubens sei, die allfällig im hiesigen Kanton für die Beeidigung von Israeliten bestehenden gesetzlichen Vorschriften zur Anwendung zu bringen sein werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebersendung dieser beiden Aktenstücke zu ersuchen, dieselben durch Vermittlung des Bezirksgerichtes Zürich u. in der vom Bundesrathe gewünschten Weise den Betreffenden zuzustellen u. sodann diese Aktenstücke nebst einer gehörig beglaubigten Vollziehungsurkunde wieder anher zu senden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
