K. Wysocki, Photograph in Winterthur, abgewies. Genugthuungsbegehren wegen e. polizeil. Haussuchung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr Polizeihauptmann Nötzli, der nach der in Glarus stattgehabten Verhaftung von Bongard & Szyskowsky wegen Ausgabe falscher Noten der Glarnerbank dorthin gereist war, ordnete am 19. Mai vor. Js. die Vornahme einer Haussuchung bei Hr. Photograph K. Wysocki in Winterthur an, nachdem man unter den Effekten des Szyskowsky eine an die Adresse des genannten Wysocki lautende in unbekannter Sprache geschriebene und unterschriebene Korrespondenzkarte gefunden hatte. Die Haussuchung blieb resultatlos und auch die in Sachen Bongard & Szyskowski weiter geführte Untersuchung ergab keine Belastungen gegen Wysocki. Dieser fand sich am Tage nach der Haussuchung auf dem hießigen Polizeikommando ein um dort die nähere Veranlaßung der gegen ihn geführten Untersuchungshandlung zu vernehmen und behielt sich damals das Beschwerderecht vor. Allein erst am  23. Christmonat vor. Js. wandte er sich über jene Haussuchung beschwerend an den Regierungsrath und verlangte indem er jenen Akt als einen ungesetzlichen weil auf ungenügenden Indizien beruhend bezeichnete, gestützt auf die Staatsverfassung „Genugthuung“.
B. Die Staatsanwaltschaft und durch diese Hr. Polizeihauptmann Nötzli wurden veranlaßt, sich über diese Angelegenheit näher auszusprechen und die hieher gehörenden Aktenstücke der Prozedur Bongard und Kons. einzusenden. Aus diesen Aktenstücken hat sich nun im Wesentlichen Folgendes ergeben:
1. Herr Hauptmann Nötzli wußte aus amtlicher Thätigkeit, daß im Jahre 1873 falsche 50 Fr. Noten der Meisenbank in Zürich, die aller Wahrscheinlichkeit nach auf photographischem Wege erstellt worden sind, zirkulirten und zuerst in Winterthur zur Ausgabe gelangten, es wurde vermuthet, daß auch die bei Bongard & Szyskowsky aufgefundenen falschen Glarnernoten photographisch hergestellt sein könnten und daß deren Verfertiger mit dem Fälscher der Meisenbanknoten identisch sein dürfte; ihm war bekannt, daß im Jahr 1873 in Zürich ein polnischer Verein bestand, dessen Zweck war, polnische Fälscher zu entlarven; diesem Vereine  gehörten auch Wysocki & Sziskowski [sic!] an; Wysocki habe diese Thatsache am 14. vor. Mts. auf der Hauptwache nicht in Abrede stellen können; daß zwischen Beiden ein Verkehr stattgefunden, sei auch später konstatirt worden; –
dann wurde bei Szyskowski in Glarus die bereits bezeichnete Korrespondenzkarte mit der Adresse des Wysocki aufgefunden, über die ersterer keine genügende Auskunft gab, sondern behauptete, er kenne selbst ihren Inhalt nicht & wisse auch nicht, wie sie in seinen Besitz gekommen sei.
Auf diese Indizien hin namentlich habe er vermuthet, daß das photographische Atelier des Hrn. Wysocki mit diesen Fälschungen in Verbindung stehen möchte und habe dann auch, weil vom Standpunkte des Untersuchungsbeamten in der Verzögerung eine Gefahr lag die sofortige Haussuchung bei Hrn. Wysocki angeordnet.
2. Die Staatsanwaltschaft hält es nach Durchgehung dieser Indizien für sehr natürlich, daß sofort die fragliche Haussuchung angeordnet und rasch durchgeführt wurde; ihrer Meinung nach hätte man allerdings richtiger gehandelt, wenn vorerst Hr. Wysocki um seine Einwilligung zu diesem Akt befragt worden wäre.  
3. Der Inhalt der fraglichen Korrespondenzkarte, sowie weiterer Papiere herrührend aus dem Verkehr Wysocki-Szyskowsky ist für die vorliegende Frage irrelevant.
4. In einer nachträglichen Zuschrift vom 4. dieß sucht Hr. Wysocki dem zur Einsicht der Akten Gelegenheit gegeben worden war, die Stichhaltigkeit der Indizien, die zur Haussuchung bei ihm geführt haben, zu bekämpfen und zu entkräften.
C. Herr Polizeihauptmann Nötzli war vermöge seiner amtlichen Stellung befugt, überhaupt eine Haussuchung bei Hrn. Wysocki anzuordnen (§ 86 der frühern Strafprozeßordnung und § 823 der neuen) sie war eine gesetzliche, „wenn es wahrscheinlich war, daß sichtbare Spuren der in Frage liegenden strafbaren Handlung, oder Gegenstände, die zur Entdeckung der Wahrheit führen könne, in der zu untersuchenden Wohnung anzutreffen seien.“ (§ 86 Ziff. 2 der frühern Strafprozesordnung). Die hier zu beantwortende Frage ist daher für den Regierungsrath einzig die, ob jene „Wahrscheinlichkeit“ damals für den Untersuchungsbeamten vorlag oder nicht und der Regierungsrath steht in Uebereinstimmung mit der Staatsanwaltschaft unter Hin-  sicht auf die sub. B. 1 angeführten Daten nicht an, diese Frage zu bejahen oder jene Haussuchung als eine innert den Grenzen unserer Gesetzgebung angeordnete zu erklären. Sobald aber für die angegriffene Amtshandlung der Vorwurf der Ungesetzlichkeit wegfällt, so kann auch hierorts den Begehren des Beschwerdeführers beziehungsweise Petenten keine weitere Folge gegeben werden. Den Regierungsrath berührt die Frage nicht, ob Hr. Wysocky trotz des gegenwärtigen Entscheides gestützt auf § 776 der neuen Strafprozeßordnung berechtigt sei, für verursachte Umtriebe eine Entschädigung zu verlangen; diese Frage wäre gerichtlich auszutragen;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde und das Begehren des Hrn. Wysocki als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der eingelieferten Akten, an Polizeihauptmann Nötzli & an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rücksendung der Akten. 
