Schreiben an das Obergericht, betreff. die schwyzerischen Tariffe bei Requisitorialien.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt das Obergericht mit, nach Einsicht der hierseitigen Zuschrift vom 9t. gl. M. betreffend die von schwyzerischen Behörden bei dießseitigen Requisitorialien verrechneten Gebühren habe es sich gleichfalls überzeugt, daß eine neue Anregung dieser Angelegenheit erfolglos bleiben müßte. Hingegen fände es bei diesem Verfahren der schwyzerischen Behörden ebenfalls angemessen vollständige Reciprocität eintreten zu lassen und die hierseitigen Behörden anzuweisen bei Requisitorialen schweizerischer Behörden diejenigen Gebühren zu berechnen, welche von den Behörden des Cantons Schwyz in ähnlichen Fällen berechnet werden. Da indessen diese Frage die Verhältnisse des einen Cantons zum andern beschlage, finde es für angemessen, vorerst die Mittheilung der dießfälligen Ansichten zu gewärtigen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] zu rescribiren, es hege der Regierungsrath die Ansicht, daß wenn die schwyzerischen Behörden keine ungesetzlichen Taxen beziehen und sich an den Tarif halten, der für die eigenen Angehörigen bestehe, so seien dagegen nicht wohl Einwendungen noch Abweichungen von dem hierseitigen Tarife zu machen, daß aber, wenn bei uns gewisse Bemühungen unentgeldlich seien, welche jenseits tarifirt  werden, man Reciprocität eintreten lassen könnte.
