Trennung d. bisherigen Sek. Schulkreises Schlieren u. Erricht. v. Sek. Schulen in Altstetten u. Dietikon.
Betreffend Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Schlieren und Errichtung von Sekundarschulen in Altstetten und Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 26. März 1870 wurde die Errichtung einer Privatsekundarschule in Dietikon bewilligt, derselben der gesetzliche Staatsbeitrag zugesichert, die Verlegung des Schulortes für den bisherigen Kreis von Schlieren nach Altstetten, falls dieselbe auf gütlichem Wege möglich sei, genehmigt, im Uebrigen die gesetzlichen Verhältnisse des Kreises in Rechten und Lasten durch diesen Beschluß nicht geändert.
B. Mit Zuschrift vom 1. März l. Js. sucht die Sekundarschlupflege Dietikon um definitive Trennung des bisherigen Kreises nach, und macht über den gegenwärtigen Stand folgende Angaben:
a. Die politische Gemeinde Dietikon hat das frühere kathol. Schulhaus angekauft mit ca 3 000 Fr. Kosten  in gehörigen Stand gestellt & der Sekundarschule zur unentgeldlichen Benutzung überlassen. Die allgemeinen Lehrmittel und passende Schulbänke sind vorhanden.
b. Die Schülerzahl betrug in den 3 Jahren des Bestehens der Schule 32, 28, 22 und wird in Folge Aufhebung des Schulgeldes wieder steigen.
c. Der Schulfond wird nach vollständiger Einzahlung der zugesicherten freiwilligen Beiträge & Ausscheidung von Altstetten ca Fr. 5 000 betragen.
C. Die Sekundarschulpflege Altstetten stellt unterm 17. Mai ebenfalls das Gesuch um definitive Gestaltung des Sekundarschulkreises nach der in den letzten 3 Jahren provisorisch genehmigten Weise & bemerkt im Besondern:
a. Die Schulgemeinde Altstetten hat am 29. Mai 1870 einmüthig beschlossen, ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Schullokal ohne Belastung des Kreises so lange zur Verfügung zu stellen, als Altstetten Schulort bleibt. Die der Sekundarschule Schlieren gehörigen Schulutensilien sind durch Vereinbarung der Schule Altstetten überlassen und seither erheblich vermehrt worden.
b. Die Schülerzahl betrug in den 3 letzten Jahren 32, 25, 34.
c. Der Schulfond beträgt Fr. 4 244.
d. Der Lehrer an der Sekundarschule Schlieren  trat gemäß Vereinbarung mit Dietikon an die Schule Altstetten über.
D. Die Steuerkräfte der zu bildenden Kreise sind:
Dietikon:
Steuerkapital
1,970,500
Fr.
Haushaltungen
399
Bürger
503.
Altstetten:
Steuerkapital
2,909,500
Fr.
Haushaltungen
514.
Bürger
618.
E. Die Bezirksschulpflege empfiehlt die Genehmigung der genannten Gesuche.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes & § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen
beschlossen:
1. Der bisherige Sekundarschulkreis Schlieren wird auf 1. Mai 1873 in zwei Kreise getheilt; der eine umfaßt die Schulgenossenschaften Albisrieden, Altstetten und Schlieren mit dem Schulorte in Altstetten; der andere die Schulgenossenschaften ref. und kathol. Dietikon & Urdorf mit dem Schulorte Dietikon.  
2. Die politische Gemeinde Dietikon & die Schulgemeinde Altstetten werden bei ihren Anerbietungen resp. Leistungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulorten obliegenden Verpflichtungen behaftet.
3. Von der bereits erfolgten Ausscheidung des bisherigen Sekundarschulfonds wird Notiz genommen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zur weitern Vollziehung & Kenntnißgabe.
