Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Sendung v. Lehrmitteln an d. internationale Arbeiterausstellung in London.

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1870.]
Eine Zuschrift des eid. Departements des Innern vom 8. d. Mts., mit welchem derselbe, bezugnehmend auf das herwärtige Schreiben vom 25. Febr. d. Js. über die Sendung von Lehrmitteln an die internationale Arbeiterausstellung in London, die Wahl der auszustellenden Gegenstände der diesseitigen Erziehungsdirektion anheimstellt, wird dieser Direktion zur Antragstellung überwiesen.
