Zurückberufung des Herrn von Olfers von dem Posten als Preußischer Geschäftsträger in der Schweiz.
Durch ein vom 14. d. M. datirtes Kreisschreiben macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß der Königlich-Preußische Geschäftsträger, Herr von Olfers, sein Recreditiv abgegeben habe, und daß bis zum Eintreffen eines Nachfolgers die Geschäfte der K. Preußischen Gesandtschaft wie  während der letzthinnigen Urlaubsabwesenheit des Herrn von Olfers werden besorgt werden.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
