Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung nach einem Unterlieutenant. K. Hänsler aus Riespach.
Mit Eingabe vom 16ten April d. J. stellen unter Einlegung einer Reihe von Aktenstüken, ein Heinrich Hänsler und Consorten in Riespach das Ansuchen nach Erkundigungen bei den französischen Kriegsministerium über den seit 1812 unbekannt abwesenden Unterlieutenant Caspar Hänsler.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] die nöthigen Schritte durch den eidgenößischen Geschäftsträger in Paris thun zu lassen.  
