Infanterieschießverein Winterthur Staatsbeitrag f. e. Bezirksschießen.
Mit Schreiben vom 14. August l. Js. richtet der Verband  des Infanterieschießvereins Winterthur an die Militärdirektion zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um eine Staatsunterstützung für die auf den 3. Sept. in Aussicht genommene gemeinsame Schießübung der freiwilligen Schießvereine des Bezirks Winterthur.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß
1. für das Schießen des kant. Infanterie-Schießvereins bereits eine Staatsunterstützung bewilligt wurde;
2. in anderen Bezirken ebenfalls sog. Zusammenzüge veranstaltet & von daher ähnliche Gesuche an die Verwaltung gerichtet werden könnten;
3. der Kredit für Unterstützung freiwilliger Schießvereine keine großen außerordentlichen Ausgaben mehr zulässt;
4. gemäß früher gefasstem grundsätzlichen Beschluß nur dann außerordentliche Staatsunterstützung verabfolgt wird, wenn sämmtliche Vereine mindestens eines Militärbezirks eine gemeinsame Schießübung abhalten, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Infanterieschießverein Winterthur wird für das projektirte Schießen ein Staatsbeitrag von Fr. 150 auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine zur Verfügung gestellt unter folgenden Bedingungen:
a. der Beitrag ist zu Schießprämien bestimmt; der  Verstand hat sich bei der Militärdirektion über angemessene Verwendung desselben auszuweisen.
b. Es ist sämmtlichen freiwilligen Schießvereinen des V. Militärbezirkes Gelegenheit zu geben, sich bei dem Zusammenzug zu betheiligen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Gesuchstellers & an die Direktion der Finanzen.
