Initiativbegehren betr. Reform d. Kantonalbank.
Von der Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß nach Beschluß des Kantonsrathes vom 15./17. Januar das Initiativbegehren betr. Reform d. Kantonalbank der nächsten Volksabstimmung zu unterbreiten sei, daß eine kantonsräthliche Kommission den beleuchtenden Bericht hiezu abfasse, daß aber der Druck der Referendumsvorlage zu unterbleiben habe, bis der Kantonsrath über die Frage der Anwendung der Antiquaschrift & neuen Ortographie beschlossen haben werde, wird Vormerk genommen unter Uebermittlung an die Direktion des Innern zu seinerzeitigem Antrag über den Tag der Abstimmung.
