Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen der Anna Kreuzberg aus Schwarzburg - Rudolfstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juli 1875.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 20. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 14. gl. Mts. in Auslieferungssachen der Anna Kreuzberg aus Schwarzburg - Rudolfstadt, daß die Auslieferung von dem bairischen Ministerium seither wirklich beantragt worden sei und daß er, der Bundesrath dieselbe bewillige und um Vollziehung ersuche, sowie um Bericht hierüber.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen. 
