Erben d. a. Ktsrth [Heinrich] Keller in Rorbas, abgewies Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Müller in Bülach, Namens der Erben des verstorbenen alt Kantonsrath Heinrich Müller im Freihof in Rorbas, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom  25. Juli d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen des Hrn. Heinrich Keller die fünffache Steuernachzahlung von Fr. 645 auferlegt auf Grundlage folgender Berechnung
Laut Inventar hinterlassenes Vermögen
Fr.
78,377.09C
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
78.000. –.
Steuer hievon pro 1868
Fr.
117.–.
Bezalte Steuer von 35,000 Fr.
“
 52.50.
Fr.
 64.50
fünffach
Fr.
    322.50
Steuer pro 1869
Fr.
117. –.
Bezalte Steuer v. 35,000 Fr.
“
 52.50
Fr.
 64.50
     “
“
    322.50
Demnach beträgt die Nachzahlung
Fr.
    645. –.
B. Herr Fürsprech Müller ersucht die Finanzdirektion mit Eingabe vom 7. August unter Aufzählung einer Menge dubios sein sollender oder verlustiger Posten um Revision obigen Beschlusses. Das Gesuch wurde jedoch durch Verfügung vom 8. August aus folgenden Gründen:
a. Die Finanzdirektion habe schon in ihrer Nachzahlungsberechnung von den Fr. 58,616. 10 Rp. betragenden dubiosen Guthaben des Verstorbenen Nichts in Anrechnung gebracht, obwol sich bei der Liquidation ergeben könne, daß noch ein Theil derselben erhältlich sei.
b. Es scheine indessen in diesem außerordentlichen Falle am Platze zu sein, den Entscheid über das  vorliegende Revisionsgesuch auf das Ergebniß der Liquidationsrechnung abzustellen. Wenn sich demnach herausstelle, daß der liquide Nachlaß des Verstorbenen alsdann weniger betrage, als bei der Berechnung der Nachzahlung angenommen worden sei, so können die Erben ihre Ansprüche sowol an den Staat als an die Gemeinde auf Rückvergütung zu viel bezahlter Steuer geltend machen
abgewiesen und die unterm 25. Juli beschlossene Steuernachzahlung bestätigt mit dem Beifügen:
Es sei den Erben des Keller überlassen, nach beendigter Liquidation von dem Ergebniß derselben der Finanzdirektion zum Zwecke allfälliger Rückforderung zu viel bezahlter Nachsteuer Kenntniß zu geben.
C. Ueber diese Verfügungen beschwert sich Hr. Fürsprech Müller Namens der Erbin Elisabetha Schnüriger von Arth mit Eingabe vom 20. August d. Js. & führt wesentlich an:
Im Inventar seien die Aktiven mit Fr. 218,701.7, die Passiven mit Fr. 140,323.28 angesetzt & ein reines Vermögen von Fr. 78,377.09 angenommen worden, während der Verstorbene für Fr. 35,000 versteuert habe. Gestützt auf das Inventar sei das steuerbare Vermögen in runder Summe mit Fr. 78,000 festgestellt & die Nachzahlung hienach bestimmt worden  von Staat & Gemeinde. Bei diesem Verfahren sei nicht berücksichtigt worden, daß bei Ermittlung des Steuerbaren Vermögens die Liegenschaften sei nicht nach Verkaufswerthe gerechnet werden können & wenigstens 20% in Abrechnung fallen müssen. Es habe zur Zeit der Selbsttaxation ganze Gegenden im Kanton gegeben, die sich geeinigt haben, wie Gebäude & Grundstücke angeschlagen werden sollen, wobei öffentlich ausgesprochen & auch publizirt worden sei, daß man einen Drittel oder Viertel unter den Verkaufswerth gehe. Die hier in Frage stehende Erbin könne die gleiche Behandlung beanspruchen.
Sodann führt Hr. Müller eine Reihe von Posten an, [17 Kapitalposten des Inventars & 38 laufende Posten des Hauptbuches u. s. w.] welche theils unrichtig eingetragen, theils dubios oder ganz verloren seien, mit dem Beifügen, wenn das Inventar gehörig berichtigt werde, so könne das steuerbare Vermögen nicht über 35,000 Fr. angesetzt werden. Rekurrent ersuche daher um Auffhebung des Nachzahlungsbeschlusses vom 25. Juli und der Verfügung vom 8. August.
D. Die Finanzdirektion verweist behufs Beantwortung des Rekurses auf die Begründung ihrer Verfügung vom 8. August, sowie auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Rorbas vom 17. August, wonach die Liquidation der Gewerbe, so weit sie vor sich gegangen, gar nicht so ungünstig erscheine & die im Inventar enthaltene Vermögenssumme zur Zeit um 415 Fr. gestiegen sei.
Es kommt in Betracht:  
1. Die rekurrirte Verfügung der Finanzdirektion vom 8. August d. Js. erklärt ausdrücklich, es solle der Endentscheid über das vorliegende Revisionsgesuch auf das Ergebniß der Liquidation abgestellt werden. Da die Liquidation noch nicht beendigt ist, liegt zur Zeit kein Grund vor, auf die einzelnen Posten einzutreten, um so weniger als von den meisten gar nicht behauptet wird, dass sie überhaupt nicht erhältlich seien.
2. Der Rekurrentin bleibt daher das von der Finanzdirektion in Außersihl gestellte Recht der Rückforderung zu viel bezahlter Steuern nach Beendigung der Liquidation & alsdann auf fester Grundlage, immer noch gewahrt. Dabei ist indeß schon jetzt darauf aufmerksam zu machen, daß der Gesammterlös der Liegenschaften, sowie überhaupt alle Einnahmen als Vermögen zu rechnen sind. Wenn auf der einen Seite der Rekurrentin das Recht eingeräumt wird, allfällige Verluste in Abzug zu bringen, so ist es ebenso gerechtfertigt, daß da, wo sich in Folge von Irrthum oder aus andern Gründen eine Vermehrung der Aktiven ergibt, dieselben ebenfalls in Anrechnung fallen. In dieser Beziehung ist darauf aufmerksam zu machen, daß im Inventar von den auf Seite 33–36 enthaltenen dubiosen Posten im Betrage von Fr. 58,616,10 nichts in Anrechnung gebracht wurde, während noch ein Theil derselben erhältlich sein dürfte.
3. Die Ansicht, daß von dem Verkaufswerthe ein Drittel bis ein Viertel abgezogen werden könne, ist unrichtig, denn daß die Steuerkommission mit Bezug auf die Taxation der Steuerpflichtigen gewisse Rücksichten walten lassen [sic!], geschieht auf Ge-  fahr derjenigen [sic!] der seine Selbsttaxation zu niedrig ansetzt, & es muß nichts desto weniger, wenn sich später ergibt, daß der Betreffende sein Vermögen nicht nach seinem wahren Werthe versteuert hatte [§ 15 des Steuergesetzes] die Nachzahlung für das zu wenig Versteuerte geleistet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Kanlzei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
