Nachträgliche Anzeige an den Hohen Vorort und sämmtliche Stände, daß die hiesige neue Verfaßung der Tagsatzung werde vorgelegt werden.
Da den sämmtlichen Eidgenößischen Ständen bereits unterm 1sten April d. J. die hiesige neue Cantonalverfaßung mitgetheilt und angezeigt worden, daß dieselbe der nächstbevorstehenden Tagsatzung werde zur Anerkennung und Aufnahme in das Eidgenößische Archiv vorgelegt werden, so hat der Regierungsrath gutgefunden, noch ein bestimmtes  Ersuchen theils an den Hohen Vorort, theils an die übrigen Stände zu richten, daß dieser Gegenstand dem §. 38. des Tractanden-Circulars möchte angereicht und mit demselben behandelt werden.
