Reg. Rath. v. Aargau. Anzeige vom Ausbruch der Maul- u. Klauenseuche in dortseitigen Gemeinden.

Präsidial-Verfügungen.
27 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 24 dieß zeigt der Regierungsrath des Cantons Aargau, nach Vorschrift des Conkordats, betreffend polizeiliche Maßregeln, an daß in den Gemeinden Rheinfelden, Mumpf u. Magden die Maul- u. Klauenseuche ausgebrochen sei, daß man aber sofort die vorgeschriebenen Sicherheitsmaßregeln angeordnet habe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung verfügt.
