Schreiben dHrn. eidg. Commissär Stehlin betr. die Reklamationen badischer Offizierspferde dHrn. v. Faber.
Mit Schreiben vom 29ten dieß wird von dem Herrn Eidgen. Commissär Stehlin in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 27t dieß wodurch der Regierungsrath weitere Aufschlüsse in Bezug auf die Pferde nachsucht, welche beim Eintritt der badischen Flüchtlinge in die Schweiz den Offizieren belassen worden nachstehendes bemerkt: Wenn dem Regierungsrathe von Seite des Herrn von Faber keine offiziellen Reklamationen in Bezug auf die fraglichen Pferde zugekommen seien, so dürften solche noch zu gewärtigen sein, in dem Herr von Faber gesonnen sei, die Untersuchung einzuleiten, welche von diesen Pferden ärarisch und welche Privateigenthum seien, in dem es sich herausstelle, daß mehrere derselben Armenpferde, einige aber auch kurzweg den frühern Offizieren der badischen Armee entwendet worden seien.
Der Regierungsrath möge demnach Herrn von Faber ersuchen bis zu einem gewissen Termin Ansprüche geltend zu machen, in dem er soviel dem Herrn Commissär bekannt, in dieser Beziehung an keine Bundesbehörde Mittheilung[en] gemacht habe.  
Um sich über den rechtmäßigen Besitz des einzelnen Pferdes auszuweisen empfiehlt der Herr Eidgen. Commissär die Beibringung schriftlicher Erklärungen von Seite der Offiziere, auf welche Art sie in den Besitz der Pferde gelangt seien und zwar mit dem Bemerken, daß die Anerkennung, der Rechtsgültigkeit jener am 14t d. an Her[r]n Oberst Gmür abgegebenen Erklärung lediglich dem Regierungsrathe zustehe:
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Eidgen. Commissär Stehlin zu erwiedern, da Herr von Faber s. Z. keine Reklamationen bezüglich auf diese Pferde gestellt habe, und auch seit der Zeit keinerlei sachbezügliche Mittheilung erfolgt seien [recte: sei], so finde sich der Regierungsrath um so weniger veranlaßt mit Herrn von Faber über die vorliegende Frage in Korrespondenz zu treten, als dieß einerseits mit der Stellung des Regierungsrathes a-überhaupt-a nicht wohl vereinbar sein dürfte und ihm überdieß nicht bekannt sei, wo derselbe sich befinde. Indem daher der Regierungsrath dem Herrn Commissär überlasse, Herrn von Faber zur Eingabe der  dießfälligen Reklamationen zu veranlassen, müsse er sich jedenfalls vorbehalten mit Rücksicht auf die kostbillige Verpflegung dieser Pferde Versteigerungen a-derselben-a anzuordnen, wenn binnen 14. Tagen keine definitiven Begehren gestellt sein werden.  [l. M. v. h. T]
II. Es wird das Flüchtlingscommissariat beziehungsweise das Flüchtlingsartilleriecommando beauftragt, von den badischen Offizieren, welche Pferde als Eigenthum ansprechen, schriftliche Erklärungen darüber zu verlangen, auf welche Art sie in den Besitz der Pferde gelangt seien und dieselben dem Polizeirathe zur Antragstellung an den Regierungsrath zu übermitteln. Zu diesem Ende wird das Schreiben dem Polizeirathes [sic!] überwiesen. 
