Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift betr. Plan üb. d. provisor. Einmündung d. Tößthalbahn bei Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Januar 1875.]
Der vom schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement mit Zuschrift vom g. T. zur Begutachtung übersandte Plan für die zeitweilige Benutzung des Geleises der Vereinigten Schweizerbahnen bei Winterthur zur Einmündung der Tößthalbahn bis zur definitiven Gestaltung der Bahnhofsverhältnisse daselbst geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/0195]
