Bez. Rath Winterthur, Zuschrift betr. Vormundschaft üb. d. Kinder Mayer v. Winterthur in Pesth.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1874.]
Desgleichen das Gesuch des Bezirksrathes Winterthur um Genehmigung eines Beschlusses betreffend Uebertragung der Vormundschaft über die Kinder des in Ungarn verstorbenen Karl Jakob Mayer von Winterthur an die zuständige Behörde in Pesth, ferner um Anbahnung einer Uebereinkunft für Regulirung solcher Verlassenschaftsverhältnisse überhaupt zwischen Ungarn und der Schweiz.
