Dr Schauberg u. Schmied-Siegfried, Wahl ders. in d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt für Huber u. Süßtrunk.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von den Rücktrittserklärungen der Herren Kommandant Huber und Kaufmann Süßtrunk als Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt und des Hrn. Prof. Dr Hüguenin als Mitglied der Aufsichtskommission der Heilanstalt Burghölzli wird Notiz genommen.
II. Als Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt werden gewählt:
1. Hr. 
Statthalter Dr Schauberg in Zürich,
2.  “
Schmi[e]d-Siegfried, Kaufmann in Zürich.
III. Die Ergänzungswahl in die Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt wird bis nach Erledigung der obschwebenden Angelegenheit verschoben.
IV. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
