Ermächtig. d. Dir. d. Erziehungswesens z. Benutzung d. Kredites f. Vorbereit. auf höhere Lehranstalten behufs Verwend. z. Stipendien z. Ausbild. v. [Sekundarlehrern].
Der im Büdget für 1869 unter VII. B. i. 3 bezeichnete Kredit zur Ausbildung von Sekundarlehrern im Betrage von Fr. 3000 wurde bisher an je 4 Stipendien von 750 Fr. vertheilt. Da aber gegenwärtig noch zwei Bewerbungen um solche Stipendien vorliegen, denen der Erziehungsrath mit Hinsicht auf die Persönlichkeit der Bewerber zu entsprechen geneigt wäre, & da zugleich der Kredit VII. B. i. 2 Vorbereitung auf höhere Lehranstalten im Betrage von Fr. 5000 für das Jahr 1869 erst mit 150 Fr. belastet ist, so wünscht der Erziehungsrath ausnahmsweise dazu ermächtigt zu werden, daß die für die genannten Sti-  pendien erforderliche Quote von 550 Fr. aus dem letztgenannten Kredite verabfolgt werden dürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, den Kredit für 1869 VII. B. i 3 in dem Sinne zu überschreiten, daß der von Kredit VII. B. i. 2 nicht benutzte Betrag zu Stipendien für Ausbildung von Sekundarlehrern zu verwenden sei.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion der Finanzen.
