Wahlen der Waffenkommandanten & diesf. Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Waffenkommandanten gewählt:
a.) des Genie:
Herrn Joh. Jakob Locher von Zürich, eidg. Oberst;
b.) der Artillerie:
Herrn Adolf Bürkli von Zürich, Major;
c.) der Kavallerie:
Herrn Jb. Schärer von Schönenberg in Winterthur, eidg. Stabsmajor;
d.) der Scharfschützen:
Herrn Heinrich Honegger von Wollishofen, Major;
e.) der Infanterie:
Herrn Hans Ott von Zürich, eidg. Oberst;
und auf den Fall der Bestätigung dieser Wahlen von Seite des Großen Rathes die Herren Bürkli, Schärer und Honegger zu Oberstlieutenants ernannt
und beschlossen: 
Seien die Wahlen der Waffenkommandanten mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen:
Weisung.
In Vollziehung der Vorschrift des § 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 hat der Regierungsrath die Wahlen der Waffenkommandanten, deren Amtsdauer nach § 32 dieses Gesetzes auf vier Jahre festgesetzt ist, und mit dem 31. Oktober d. Js. zu Ende geht, vorgenommen und gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahlen, wie sie nachstehend folgen, dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen:
a bis e siehe oben.
Der Regierungsrath benutzt diesen Anlaß den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
