Schreiben an den Eidg. Kriegsrath betreff. Suspension des Eilwagen Postdienstes.
Mit Schreiben vom 7t. huj. spricht der Eidg. Kriegsrath die Ansicht aus, daß im Falle eines eidgenößischen Truppenaufgebotes die Hauptstraße mehrerer Kantone in dem Maße mit Truppen bedekt werden, daß der Postdienst mit den jetzt gebräuchlichen grossen Eilwagen unmöglich würde und da nur noch der Briefverkehr vermittelst kleinen Malleposten unterhalten werden könnte, dagegen der Personentransport eine kürzere oder längere Unterbrechung erleiden müßte. Er lade daher die von Hauptstraßenzügen durchschnittenen Kantone  Zürich, Bern, Solothurn, Aargau, Waadt und Genf ein, sich jetzt schon über die hiefür zu treffenden Anordnungen ins Einverständniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens auf den Bericht und Antrag des Postdepartements.
beschloßen:
I. Es sei dem Eidg. Kriegsrath zu schreiben, daß man hierorts, ungeachtet der bei Bewegungen größerer Truppenmassen vorauszusehenden Störungen des Postverkehrs, großes Bedenken trage den Personentransport, wenn auch nur für einige zu unterbrechen, zumal dadurch nicht nur fremden und einheimischen Privatreisenden sondern auch reisenden Militärs das Fortkommen um so mehr erschwert würde, als gerade während der Truppenbewegungen Miethpferde nur schwer zu finden sein würden. Man glaube daher die Postverbindungen auch für den Personentransport fortsetzen zu müßen, wenn auch mit Aufwand besonderer Vorsicht und unter Leitung gewandter Kondukteurs welche bei anhaltenden Störungen wohl Mittel finden werden, die Beförderung der Korrespondenz zu besorgen [l. M. v. h. T.].
II. Mittheilung an das Postdepartement.
