Landrechtsertheilung an Carl Friedrich Schulze aus Brandenburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 28. d. M. dem Carl Friedrich  Schulze, Schriftsetzer aus Brandenburg, auf seine ehrerbietige Bitte um Aufnahme in das Cantonsbürgerrecht und gehörige Ausweisung über seine Herkunft, Entlaßung aus den frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und Erwerbung eines heirseitigen Gemeindsbürgerrechts, das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, wofür der Carl Friedrich Schulze der benannten Gemeinde die gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von 418. 2∕3. Frk[en]. bezahlen soll, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerthalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
