Stadtrath Winterthur; Schreiben an dens. betr. die aargauischen Garantiestädte.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An den Stadtrath Winterthur sei folgendes Kanzleimissiv zu richten:
„Sie haben seinerzeit die Intervention des Regierungsrathes angerufen, um zu bewirken, daß der Staat Aargau einstweilen für die aargauischen Garantiestädte insoweit eintrete, daß er die Garantie für den letztfälligen Mai-Coupon übernehme.
Durch die Bekanntgabe der Antworten des Bundesrathes & des Regierungsrathes von Aargau sowie durch einen Bericht des Hrn. Reg. Rath Hauser über den Verlauf der von ihm zwischen verschiedenen zürch. und aargauischen Mitgliedern der Bundesversammlung in Bern veranstalteten Konferenz ist Ihnen zur Kenntniß gekommen, was wir mit Gegenwärtigem noch als Antwort des Regierungsrathes auf Ihre Eingabe konstatiren sollen, daß die Intervention keinen Erfolg gehabt hat & irgend weitere Schritte in dieser Richtung als fruchtlos angesehen werden müssen. Dabei sollen wir Ihnen aber mittheilen, daß seinerzeit, wenn nach eingeleitetem Konkursverfahren gegen die aargauischen Städte mehr Hoffnung für den Beistand des Kts. Aargau gehegt werden kann, der Regierungsrath gerne bereit sein werde, seine guten Dienste in gleichem Sinne wieder eintreten zu lassen.“ 
