Die Regierung von Thurgau theilt ihre Verordnung wegen der Cholera mit.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. übermacht die Regierung des Standes Thurgau eine von ihr erlaßene Verordnung zu Verhütung der Verbreitung der Cholera, mit dem Ansuchen, deren Inhalt dem hiesigen Handelsstande zur Kenntniß zu bringen, damit die in den dortseitigen Canton zu versendenden oder durch denselben transitirenden Waaren mit Ursprungszeugnißen versehen werden.
Diese Mittheilung wird lt. Mißiven verdankt und dem L. Gesundheitsrathe sowie dem L. Policeyrathe von derselben Behufs der Kundmachung an das Publicum Kenntniß gegeben.
