Versorgung Ebensperger in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Der Regierungsrath von Schaffhausen theilt mit  Rücksicht auf dießseitige Zuschrift vom 21. November 1877 mit, daß Seitens der Armenbehörde von Meilen bis zur Stunde zur Versorgung des Friedrich Ebensperger in Unterhallau noch nichts geschehen sei. Die Armenpflege Meilen, zur Vernehmlassung aufgefordert, berichtet, daß Schritte zur Aufnahme in die Anstalt Rheinau gethan seien und im Uebrigen die Heimatsgemeinde für Ebensperger offen stehe; der Mutter Ebensperger scheint es mehr an einem Geldbeitrag als an der Versorung ihres Sohnes zu liegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei der Armenpflege Meilen zur Kenntniß zu bringen, die Aufnahme des Ebensperger in die Pflegeanstalt Rheinau erscheine, wenn die Anmeldung allmonatlich zu rechter Zeit erneuert werde, in Zeit von 4–5 Monaten wahrscheinlich. Dagegen scheine dem Regierungsrath kein genügender Grund vorzuliegen, der es rechtfertigen würde, statt etwelche Unterstützung für Verpflegung des Ebensperger an die Mutter zu bezahlen, dieselbe in die Heimatsgemeinde kommen zu lassen, bis die Aufnahme in die Pflegeanstalt Rheinau erfolgen könne.  
II. An die Regierung von Schaffhausen ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
