Rekurs d. Gemdrthes Opfikon betr. Fortsetzung d. Rohrhofstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Opfikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Dekretirung einer Straße II. Klasse von Opfikon über den Rohrhof bis in die Straße II. Klasse von Kloten nach Rümlang,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 7. Juni 1877 beschlossen:
1. Sei dem eingangserwähnten Gesuch des Gemeindrathes Opfikon keine Folge zu geben.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 28. Juni sucht der Gemeindrath Opfikon um Aufhebung des erwähnten Beschlusses nach und führt dabei an:
Die Gemeinde sei entsprechend dem Regierungsbeschluß vom 6. März 1875 geneigt gewesen, die betreffende Straße nicht nur bis in den Riedtweg, sondern bis in die Landstraße bei  Glattbrugg zu erstellen. Durch den Bau der Nationalbahn habe sich aber die Sachlage geändert; der Gemeindrath habe dafür gesorgt, daß ein Durchlaß beim Plattenweg erstellt und die fragliche Straße in dieser Richtung projektirt worden sei. Gegen diese Richtung sei vom Gemeindrath Kloten Beschwerde beim Bezirksrath Bülach erhoben worden, welche unterm 3. Juni 1876 zu einem Augenschein geführt habe, bei welchem eine ganz gerade Richtung der Straße und Durchführung derselben durch den Nationalbahndamm an einer Stelle, wo jetzt ein Durchlaß erstellt werde, verlangt worden sei. Die Klagen über den Kostenpunkt und die ungünstigen Bodenverhältnisse treffen bei Opfikon auch zu, wie bei Kloten und Rümlang. Wenn Art. 1 lemma 3 des Straßengesetzes vom 8. Jenner 1871 sage: „Straßen II. Klasse sind Verbindungsstraßen und verbinden politische Gemeinden unter sich und mit Straßen I. Klasse“, so glaube der Gemeindrath hier vollkommen im Recht zu sein, eine Straße II. Klasse zu verlangen.
D. Unterm 20. Juli macht der Gemeindrath Wallisellen, nachdem ihm zur Kenntniß gekommen, daß der Gemeindrath Opfikon um Dekretirung einer Straße II. Klasse von Opfikon nach Rümlang beim Bezirksrath eingekommen und ab-  gewiesen worden sei, auf die Wünschbarkeit einer Fortsetzung thalabwärts aufmerksam und möchte die Bestrebungen für Erstellung einer ganzen Thalstraße unterstützen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straßenangelegenheit ist schon seit dem Jahr 1866 pendent. Gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, es seien die Zivilgemeinden Kloten & Opfikon verpflichtet, vom Rohrhof aus bis zur Glattbrücke eine Straße II. Klasse zu erbauen, wurde laut Regierungsbeschluß in Sachen der Gemeinde Opfikon, als Rekurrentin, am 15. Dez. 1866 die Gemeinde Opfikon nicht verpflichtet, auf ihrem Banne die verlangte obenerwähnte Straße zu bauen.
Mittelst Zuschrift vom 28. Febr. 1867 stellte die Zivilvorsteherschaft Kloten ebenfalls ein Revisionsgesuch gegen den bezirksräthlichen Entscheid bezüglich der Gemeinde Kloten, wurde aber unterm 10. August gl. Js. vom Regierungsrathe abgewiesen.
Als dann das Statthalteramt Bülach dem Gemeindrathe Kloten den Auftrag ertheilte, den fraglichen Straßenbau auszuführen, suchte derselbe nochmals um Aufhebung des Regierungs-  beschlusses vom 15. Dezbr. 1866 nach, wurde aber durch regierungsräthl. Entscheid unterm 31. Juli 1871 abgewiesen und der angefochtene Beschluß bestätigt.
Nachdem die Gemeinde Kloten die betreffende Straße III. Klasse vom Rohrhof bis zur Gemeindsgrenze Opfikon mit einem Kostenaufwand von ca 6000 Frk. gebaut hatte, und die Rohrhofbewohner an den Bezirksrath Bülach das Gesuch stellten, es möchte nun auch die Gemeinde Opfikon zur Fortsetzung der Baute durch eine Straße III. Klasse oder durch einen Flurweg angehalten werden, beschloß der Bezirksrath Bülach unterm 11. Juni 1874:
„Der Gemeindrath Opfikon, resp. die Zivilvorsteherschaft Opfikon in der Stellung als Flurkommission [§§ 12 und 46 des Flurgesetzes] wird angewiesen, mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln und unter Beachtung der Bestimmungen des Flurgesetzes vom 22. April 1862 die Anlegung eines Flurweges zur Verbindung der Rohrhofstraße mit der Straße Opfikon–Wallisellen und zwar in möglichst gerader Richtung anzustreben, und für deren Ausführung zu sorgen. Hiefür wird eine Frist von 2 Monaten angesetzt in der Meinung,  daß nach erfolglosem Ablaufe derselben die Frage in Erwägung gezogen würde, ob die Gemeinde Opfikon nicht zum Bau einer Straße III. Klasse angehalten werden könne.“
Von der Zivilgemeindsversammlung Opfikon wurde gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß beim Regierungsrathe rekurrirt, weil jede Pflicht zur Anlegung von Gemeindswegen bestritten wird; der Regierungsrath bestätigte indessen unterm 8. August 1874 den bezirksräthlichen Beschluß betreffend Fortsetzung der Rohrhofstraße.
Da es sich alsdann ergab, daß der Gemeindrath Opfikon, beziehungsweise die Flurkommission außer Stande war, die sr. Zt. gegebenen Versprechen für Erstellung eines Flurweges zur Fortsetzung der Rohrhofstraße in der von Kloten gewünschten Richtung zu erfüllen, so beschloß der Bezirksrath Bülach am 17. Dezbr. 1874:
„Die Gemeinde Opfikon ist verpflichtet, die von der Gemeinde Kloten erstellte Rohrhofstraße abzunehmen und durch eine Straße II. Klasse in möglichst gerader Richtung bis in den sog. Riedtweg fortzusetzen.“
Gegen diesen Beschluß wurde vom Gemeindrath Opfikon wieder rekurrirt & am 13. Jenner  1875 um Aufhebung desselben nachgesucht. Zur Begründung wurde wesentlich angeführt:
Die Gemeinde müsse an ihrem Projekte festhalten; denn in der von Kloten verlangten Richtung müßte ein Steinbett angebracht werden, da der Boden dort durchweg sumpfig sei, während der ausgesteckte Flurweg zum größten Theil jetzt schon als solcher benutzt werde. Ferner unterliege es keinem Zweifel, daß die Nationalbahngesellschaft nicht bei beiden Flurwegen Durchlässe erstelle; es könnte also der Plattenweg von verschiedenen Grundbesitzern nicht mehr benutzt werden. Der fragliche Weg befriedige die Verkehrsbedürfnisse zwischen Opfikon unnd [sic!] Wallisellen und Rümlang und dem Glatthal nicht in dem Maße, wie der Bezirksrath annehme; es komme in Frage, ob die Interessen des von Opfikon zu bringenden Opfers werth seien und ob nicht eine Straße nach Rümlang gebaut werden könnte, die bedeutend kürzer und der Rohrstraße vorzuziehen wäre.
Der Gemeindrath Kloten, welcher zur Rekursbeantwortung aufgefordert wurde, bemerkt am 22. Jenner 1875, die Angaben von Opfikon seien lauter Ausflüchte, um gar keine Straße bauen zu müssen. Beim Entscheide der  Frage sei aber wesentlich darauf Rücksicht zu nehmen, daß die von Kloten mit einem Kostenaufwand von Fr. 6000 erstellte Rohrhofstraße in die Straße II. Klasse nach Rümlang einmünde, und durch die Fortsetzung mit derjenigen nach Opfikon in Verbindung gebracht würde.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen hat der Regierungsrath am 6. März 1875 beschlossen:
„Der Rekurs der Gemeinde Opfikon sei als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.“
Bei der Lokaluntersuchung betreffend Planauflage für den Bau der Nationalbahn im Gemeindsbann Opfikon fand am 3. Juni 1876 auch ein Augenschein durch den Bezirksrath Bülach und die Gemeindräthe von Kloten und Opfikon statt, bei welchem für die Bestimmung der nöthigen Straßen-Durchlässe auch ein solcher bei Profil No 189+53 namentlich für diese betreffende Straße als das Zweckmäßigste angesehen wurde. Weil in der Planauflage der Nationalbahn an dieser Stelle kein Durchlaß, sondern eine Ueberfahrt projektirt war, mußte hierseits das Begehren  um Abänderung an den Bund gestellt werden. Demselben wurde durch Entscheid des Bundesrathes vom 16. Sept. 1876 entsprochen und die Nationalbahn hat den Durchlaß in einer Breite von 4,2m & und [sic!] einer Höhe von 3,6m erstellt.
Es geht hienach nicht an, die fragliche Verbindungsstraße von Opfikon nach Rümlang als eine Straße II. Klasse zu erklären, da für Straßen II. Klasse das Gesetz eine Minimalbreite von 4,5 Meter vorgeschrieben ist, während die Durchlaßbreite nur 4,2 Meter beträgt.
Im Fernern ist zu berücksichtigen, daß diese Straße im Banne der Gemeinde Kloten nach den gesetzlichen Normalien der Straßen III. Klasse erstellt wurde und von dieser Gemeinde ein Umbau und eine Anpassung an die Normalien II. Klasse nicht verlangt worden waren.
Nach Durchsicht der diesbezüglichen Akten gelangt die Direktion zu der Ansicht, daß die Erstellung resp. Fortsetzung der von der Gemeinde Kloten erstellten Rohrhofstraße, als Straße III. Klasse im Gemeindsbanne Opfikon nach der im beigelegten Plän[c]hen mit Bleistift angedeuteten Linie, für alle Verhältnisse genügt, den vorkommenden Verkehrsverhältnissen vollständig entspricht &  in jeder Beziehung das Rationellste ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Opfikon wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid genehmigt.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Opfikon, Kloten, Rümlang, Wallisellen, den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
