Weisung zu obigem Entwurfe.

Weisung.
Bei Berathung des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform hatte der Große Rath die Aufnahme der Bestimmung für nothwendig erachtet, daß Münzen, welche nicht auf dem neuen eidgenössischen Münzsystem beruhen, nur bis zu einem gewissen, ihren Silberwerth nicht erreichenden Werthe als Zahlungsmittel gebraucht werden dürfen, und daß jede Verwendung derselben zu einem höherm Werthe unter Strafandrohung verboten werde. Der schweizerische Bundesrath theilte aber die Ansicht des Großen Rathes über die Nothwendigkeit solcher gesetzlichen Bestim[m]ungen nicht und war nur mit Mühe zu bewegen, die Erlassung derselben wenigstens bis Ende des laufenden Jahres zu gestatten, in der  Meinung, daß bis zu diesem Zeitpunkte die Uebergangsperiode beendigt u. das neue Münzsystem hinlänglich konsolidirt sein werde. In Folge der Verspätung der Einlösung und des noch längere Zeit andauernden ungewöhnlichen Standes der Kurse konnte aber die sehr große Menge deutscher Münzen, die bisanhin im Kanton Zürich kursirt hatte, noch nicht vollständig entfernt und durch metrische Münzen ersetzt werden, obwol dieser Wechsel in Folge jener Bestimmungen ohne irgend welche Belästigung des Verkehrs ununterbrochenen Fortgang gehabt hat und binnen kurzer Zeit, so weit dieses überhaupt möglich und wünschenswerth ist, vollendet sein wird. Um aber jede Gefahr einer Störung dieser Operation oder einer Untergrabung des neuen Münzsystems durch zu hohe Verwerthung deutscher Münzen zu begegnen, glaubte der Regierungsrath den Versuch machen zu sollen, den Bundesrath unter nochmaliger Darstellung der besondern Verhältnisse der östlichen Schweiz darum anzugehen, jene Bestimmungen die den §. 7 unsers Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform bilden, über den Schluß dieses Jahres hinaus in Kraft zu belassen. Diese Bemühungen waren von günstigem Erfolg begleitet, indem  der schweizerische Bundesrath wirklich die Fortdauer der Gültigkeit der nicht obligatorischen Tarifirung deutscher Münzen bis zum 31. Juli 1853 gestattet hat, mit dem Vorbehalt, daß dieselbe außer Kraft treten würde, wenn die Bundesbehörden in Beziehung auf das Münzwesen im Allgemeinen weitere Verordnungen zu erlassen sich veranlaßt sehen sollten.
In Folge dessen beantragt der Regierungsrath die Dekretirung der Fortdauer der Gültigkeit des §. 7 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform durch den im Entwurfe beiliegenden Beschluß, dessen Genehmigung er dem Großen Rathe angelegentlich empfiehlt, von der Ueberzeugung ausgehend, daß dieses der einzige sichere Weg ist, das neue Münzsystem gehörig zu konsolidiren.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen.
