Beschwerde Müller, Laufen betr. Steuersachen.
In einer Eingabe vom 29. v. Mts. beschwert sich Hr. Johs. Müller, im Nohl, Gemeinde Laufen-Uhwiesen, über den Entscheid der Steuerexpertenkommission, wonach sein Vermögen pro 1882 zu 14,000 Fr. geschätzt wurde. Derselbe stellt unter spezieller Angabe seines Besitzstandes an den Regierungsrath das Gesuch um Prüfung und Untersuchung seiner Vermögensverhältnisse.
Die Finanzdirektion berichtet: Nach § 30 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer entscheidet die Expertenkommission endgültig über den dem Vermögen oder Einkommen eines Steuerpflichtigen zuzuschreibenden Umfang & Werth. Der Regierungsrath ist daher nicht kompetent, auf das Gesuch des Beschwerdestellers einzutreten.
Der Regierungsrath,
im Anschlusse an den Bericht der Finanzdirektion & auf deren Antrag,
beschließt:
I. Es wird auf diese Beschwerde nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Rückstellung der eingelegten Akten. 
