Schreiben der Reg. von Aargau, betreff. Executionsangelegenheit des G. Ammann H. J. Binder aus Otelfingen.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. macht die Regierung von Aargau verschiedene Mittheilungen über die Executionsangelegenheit des Gemeindammann H. J. Binder aus Otelfingen und schließt mit dem Wunsche, daß Binder oder nun deßen Erbschaft seine rechtlichen Schriftte und Einwendungen gegen die vorgegangene Execution freiwillig fallen lassen oder daß, wenn dieses nicht beliebt gemacht werden könnte, die hierseitige resp. Behörde für das ursprüngliche Bußurtheil des Gerichtes Baden gegen Binder die früher beanstandete Vollstrekung bewillige, in welchem Falle sie sich erbiete, die aus dem verkauften Grundstük erlöste Summe der Erbschaft Binder  aus der Gerichtskaßa Baden wieder zurükstellen zu laßen.
Unter Zustellung fraglichen Schreibens wird demnach das Statthalteramt Zürich beauftragt, dem Binderschen Erben das Nöthige aus demselben zu eröffnen und ihm Erklärung abzufordern, ob sie nicht von sich aus die fragliche Buße zahlen wollen, in welchem Falle die Regierung von Aargau davon in Kenntniß gesetzt würde.
