Wasserrecht [Ferdinand] Kölliker, im Soor - Illnau.
In Sachen des Herrn Ferdinand Kölliker, im Soor - Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. Novbr. v. Js. wurde dem Hrn. Kölliker, Besitzer der Seidenzwirnerei im Soor - Illnau, aufgegeben, bis zum 30. Novbr. für den Fortbestand seiner gegenwärtigen Wasserwerksanlage die staatliche Konzession nachzusuchen. Diesem Auftrag ist Hr. Kölliker nachgekommen, & es publizirte das Statthalteramt Pfäffikon unterm 24. Novbr. ein bezügliches Konzessionsgesuch.
B. Gegen dasselbe erhoben Einsprache die Herren Joh. Hch. Enderli, zum Schönthal, U/Illnau, und Joh. Bünzli, zur Thalmühle - Illnau.
C. Die Einsprachen konnten bei der Lokalverhandlung nicht beseitigt werden, weßhalb dem Hrn. Kölliker mit Verfügung vom 15. März l. Js. Frist angesetzt wurde, um den Beweis zu erbringen, daß die Einsprachen gegen sein Konzessionsgesuch gütlich erledigt oder beim Gericht anhängig gemacht worden sein. Seither sind beide Einsprachen durch gütlichen Vergleich erledigt worden. Es steht somit der Erthei-  lung der nachgesuchten Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist folgendes zu erwähnen:
1. Betreffend das Auffangswuhr an der Kempt:
Dasselbe hat den Zweck, der Fabrik im Soor das Wasser zuzuleiten, in den Fällen, wo die Wegmann’sche Mühle aus irgend einem Grunde das Wasser nicht braucht, & somit die Kempt herunterfließen läßt. Das Wuhr ist ziemlich solid aus Holz konstruirt; dasselbe wurde durch das Hochwasser vom Herbst 1881 bedeutend beschädigt & im Jahr 1882 in den gegenwärtigen Stand gestellt. Auf die Grundschwelle desselben wird jeweilen, wenn das Wehr gebraucht wird, ein Schwellbrett von 0.4m Höhe aufgesetzt, welches durch mehrere auf der Grundschwelle feststehende eiserne Röhren gehalten wird. Diese Stützen müssen bei Hochwasser offenbar schädlich wirken, indem leicht Gegenstände aller Art an denselben hängen bleiben & Stauung verursachen können. Dieselben sind zu beseitigen, & können leicht durch provisorische hölzerne und bewegliche Stützen ersetzt werden.
Im Fernern ist die Stellung des Wehres zur Richtung der Kempt eine ganz schiefe & sehr ungün-  stige. Dieselbe wurde deßhalb auch vom Einsprecher Joh. Hch. Enderli, welcher mit einer Wiese am linken Kemptufer Anstößer ist, beanstandet, und seine Einsprache nur zurückgezogen unter der Bedingung, daß bei der nächsten vorzunehmenden Hauptreparatur das Wehr senkrecht zur Bachrichtung gestellt werde.
Nachdem derjenige Anstößer an die Kempt, welchem die ungünstige Stellung fast ausschließlich schaden kann, damit zufrieden ist, dürfte auch der Staat den einstweiligen Fortbestand des Wehres gelten lassen.
2. Betreffend den Kanalweier & Ueberfall.
Der Weier ist sr. Zt. ohne Konzession vom Rechtsvorfahren des Hrn. Kölliker erstellt worden. Die eine der beiden Bedingungen, welche der Regierungsrath mit Beschluß vom 5. April 1873 an den Fortbestand des Weiers knüpfte, nämlich die Erstellung eines 3m langen freien Ueberfalls auf der Höhe der Schwellberechtigung oberhalb der Fabrik, ist erfüllt. Die andere, nämlich die Erstellung eines Hülfsreservoirs für die Thalmühle, ist durch Vergleich mit dem Thalmüller dahin gefallen. Der Ueberfall hat von der Brücke am Zufahrtssträßchen zur Fabrik aufwärts die vorgeschriebene Länge von 3m. Er geht aber noch unter der Brücke durch bis  ins Turbinenhaus der Fabrik, ist somit ca 7m lang. Trotzdem genügt derselbe nicht, indem die Wasserdicke über demselben erwiesenermaßen oft ganz beträchtlich ist. Eine Verlängerung des Ueberfalls ist mit Rücksicht auf die Straße I. Klasse & insbesondere auf die Kanalbrücke am obern Weierende, an welcher sich das Wasser staut, durchaus nothwendig, & es dürfte daher eine Verlängerung um ca 5m verlangt, resp. eine Totallänge des Ueberfalles von 12m vorgeschrieben werden.
Sodann soll früher die Entfernung des Kanals von der Straße zwischen den Marken 389 und 391 bedeutend größer gewesen, der Weier resp. Kanal also auch auf dieser Seite bis unmittelbar an den Straßenrand erweitert worden sein. Es rechtfertigt sich daher durchaus, wenn auf dieser Strecke die Erstellung & Unterhaltung eines Schutzgeländers verlangt wird.
3. Betreffend die Ausmündung des Ablaufkanals in die Kempt:
Der Ablaufkanal soll sr. Zt. ebenfalls vom Rechtsvorfahren des Petenten auf Kosten des Kemptbettes um 3–5m verlängert und um 1–2m verbreitert worden sein. demselben wurde deshalb mit Verfügung vom 17. Sept. 1875 aufgegeben, die Landzunge zwischen Kempt & Kanal  zu entfernen, diese Verfügung aber durch diejenige vom 22. Juni 1876 bis nach vollendetem Bau der Eisenbahn Effretikon–Hinweil wieder sistirt, weil seitens der Bahn beabsichtigt wurde, das rechtseitige Kemptufer in der Weise zu korrigiren, daß die nachtheiligen Einflüsse der Kanalverlängerung paralisirt würden. Das rechtseitige Ufer ist nun zwar korrigirt, die Kempt ist aber gegenwärtig doch bei der Ausmündung des Kanals noch etwas zu schmal, und bei einer spätern Korrektion an dieser Stelle zu verbreitern. Es ist deshalb in der Konzession den Vorbehalt zu machen, daß Petent bei einer allfälligen Korrektion der Kempt die Kanalmündung auf seine Kosten dem neuen Kemptbett anzupassen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ferdinand Kölliker, Besitzer der Seidenzwirnerei Soor, Gemeinde Illnau, wird, in Erweiterung des seinen Rechtsvorfahren mit Urkunden vom 22. Febr. 1816; 23. Juli 1857 & 9. Novbr. 1861 ertheilten Wasserrechtes an der Kempt, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichter-  liche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, die von seinem Rechtsvorfahren Weiß ohne Bewilligung vorgenommenen Aenderungen insbesondere den zu einem Weier erweiterten Zulaufkanal & die an Stelle des frühern Wasserrades angebrachte Turbine, überhaupt die ganze Wasserwerksanlage fortbestehen zu lassen, & den Kanalweier naß [sic!] Maßgabe des Gesetzes zu benutzen, Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Von der ersten nothwendigen Hauptreparatur am Auffangswehr an der Kempt, hat der Konzessionsinhaber der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, und alsdann nach deren Anweisung das Wehr umzubauen, insbesondere senkrecht zur Richtung zur Kempt zu stellen.
2. Derselbe hat bis spätestens Ende Oktober l. Js. [sic!] folgende auszuführen:
a. die Beseitigung der eisernen Stützen auf der Grundschwelle des Wehres.
b. Die Erstellung eines soliden Schutzgeländers längs dem Weier auf der Grenze der Kemptthalstraße zwischen den Marken 389 und 391, welches er zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten hat.  
c. die Verlängerung des freien Ueberfalls oberhalb der Fabrik um mindestens 5m resp. auf eine Totallänge von 12.0m.
d. Die Reduktion der Fallenhöhe des Leerlaufs am obern Ende des Ueberfalls auf die Höhe des letztern.
3. Das Schwellbrett von 0.4m Höhe darf auf die Grundschwelle des Wehres nur aufgesetzt werden, wenn der oberhalb befindliche Wasserwerksbesitzer aus irgendeinem Grunde das Wasser oder einen Theil desselben nicht braucht & demnach in die Kempt abfließen läßt. Als dann soll das Schwellbrett jeweilen nur mit leichten hölzernen Stützen, welche bei eintretendem Hochwasser leicht beseitigt werden können, befestigt werden.
4. Für den Fall der Korrektion der Kempt in der Gegend der Ausmündung des Ablaufkanals hat der Besitzer des letztern diese Ausmündung in seinen Kosten nach Anweisung der Wasserbauinspektion dem neuen Kemptbett anzupassen.
5. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Gewölbscheitel am untern Ende der Brücke über dem Auslaufkanal d. Mühle U/Illnau
507.58m

Kanalsohle daselbst
505.75m
B.
Kopffläche der Straßenmarke No 396 [links der Straße]
507.28.
C.
Grundschwelle des Auffangswehres der Fabrik
506.16.
Oberkante des Schwellbrettes
506.56.
Grundschwelle des Kanaleinlaufes
506.14.
D.
Kanalsohle bei der Gefällsgrenze zwischen Mühle & Fabrik
505.40.
Wasserspiegel daselbst
505.94.
E.
Grundschwelle der Leerlauffalle am linken Weierufer
504.90.
Oberkante dieser Falle
506.23.
F.
Grundschwelle des Leerlaufs oberhalb der Fabrik
505.27.
Oberkante
der Leerlauffalle
505.77.
“
des freien Ueberfalls
505.77.
Kanalsohle oberhalb dem Rechen beim Turbinenauflauf
505.19.
G. 
Nordöstliche Fensterbank auf der obern Seite der Fabrik, zunächst dem Turbinenhaus
507.28.
H.
Kanalsohle am Gewölbende beim Turbinenablauf
502.84.
J.
Falz des nördlichen Kellerfensters am Kosthaus auf der Seite gegen die Kemptthalstraße
507.43.

K.
Mitte des eichenen Fensterbankes auf der Westseite der Säge von Frei
505.92m
L.
Kopffläche der Wassermarke oberhalb dem Kanalauslauf
504.70.
M.
Sohle
des
Kanalauslaufes
von Frei
503.09.
N.
“
“
“
der Fabrik
502.90.
Wasserspiegel daselbst
503.30.
O.
Grundschwelle des Thalmühlenwehres [Mitte]
503.02.
Oberkante des Aufsteckladens soll
503.11.
P.
Wassermarke neben dem Weier [Kopffläche]
503.89.
6. 7. 8. 9. 10. wörtlich wie auf pag. 379 Ziff. 4, 5, 6, 7, & 8.
11. Sämmtliche Bedingungen des frühern, auf dieses Wasserwerk bezüglichen Konzessionen, welche mit den Vorstehenden nicht in Widerspruch treten, bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wehres mittelst Setzung eins Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Illnau, von Disp. I. Zif. 10 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
