Schrbn. nach Schwyz betr. Unterstützg. d. Doppelbürgerfamilie Karl Rickenbacher v. Steinen & Wipkingen in Außersihl.

Präsidial-Verfügungen.
4. April 1887.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schwyz zu richten: 
Die Armenpflege Wikpingen sucht in nachbezeichneter Angelegenheit unsere Intervention bei Euch nach:
Am 6. Juli v. Js. starb in Außersihl Karl Rickenbacher, Schlosser, von Steinen dortseitigen und Wipkingen diesseitigen Kantons. Er hinterließ eine Wittwe Marianna geb. Kyburz & fünf Kinder im Alter von 3–11 Jahren. Vermögen ist keines vorhanden & 4 Kinder fielen der Unterstützung anheim. Vorläufig hat die Armenpflege Wipkingen einen wöchentlichen Beitrag von 10 Fr. an die Mutter vereinbart.
Rickenbacher, ursprünglich Bürger von Steinen, erwarb durch Einkauf im Jahr 1877, nachdem er seit 1870 in Wipkingen gewohnt, das Bürgerrecht dieser Gemeinde, ohne jedoch auf dasjenige von Steinen verzichtet zu haben. Auf Grund dieser Thatsache glaubt nun die Armenpflege Wipkingen, daß der Gemeinde Steinen auch die Unterstützungspflicht zu Gunsten ihrer verarmten Bürgersfamilie verblieben sei, in dem Sinne, daß sie sich mit der Gemeinde Wipkingen an den erwachsenden Lasten zu betheiligen habe.
Von dieser Auffassung ausgehend hat die Armenpflege Wipkingen unterm 7. [Jan. d. Js.?] derjenigen von Steinen von der Unterstütz-  ungsbedürftigkeit der Familie Rickenbach Kenntniß gegeben & dieselbe eingeladen, ihre vorläufigen Anordnungen bezügl. der Kinder zu genehmigen & an den Unterstützungsbeiträgen zur Hälfte sich zu betheiligen. Die Armenpflege Steinen lehnt indessen dieses Begehren ab, indem sie behauptet, Rickenbacher habe auf das dortige Bürgerrecht verzichtet, wofür aber keinerlei Beweise erbracht werden. Wenn von derselben gesagt wird, daß Rickenbacher nicht mehr Armensteuern nach Steinen bezahlt habe, so müßte nach diesseitiger Auffassung doch erst nachgewiesen werden, nicht nur, daß solche Steuern wirklich gefordert worden seien, sondern auch, daß Rickenbacher die Ablehnung ausdrücklich mit dem Verzicht auf das dortige Bürgerrecht begründet hätte. Den hierseitigen Bürgergemeinden wenigstens ist aus dem Umstande, daß diejenigen Bürger, welche außerhalb des Kantons wohnen, die heimatliche Armensteuer verweigern, bisher das Recht nicht erwachsen, ihrer Unterstützungspflicht im Falle der Verarmung jener Bürger sich zu entziehen. Rickenbacher hat aber vor seinem Tode ausdrücklich bestritten, jemals auf das Bürgerrecht von Steinen Verzicht geleistet zu haben. 
Wir schließen uns dem Begehren der Armenpflege Wipkingen durchaus an & ersuchen Euch, die in Frage stehenden Rechte der Familie Rickenbacher gegenüber der Gemeinde Steinen zu wahren & damit auch die diesseitige Gemeinde Wipkingen vor unbilliger einseitiger Belastung zu schützen.
Indem wir um beförderliche Mittheilung Euerer diesbezüglichen Anordnungen ersuchen, benutzen wir den Anlaß etc.
