Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Entwurf eines Vertrages mit d. Großh. Baden üb. die wechselseitige Uebernahme der Ausgewiesenen.
Mit Schreiben vom 3. d. Mts. theilt der Bundesrath die Abschrift eines ihm von der Großherz. Badischen Gesandtschaft übermittelten Entwurfes eines Vertrages zwischen dem Großherzogth. Baden und der Schweiz. Eidgenossenschaft über die wechselseitige Uebernahme der Ausgewiesenen oder solcher Personen, die nirgends ein anerkanntes oder erweisliches Heimatsrecht besitzen, mit; – dieser Entwurf sei im wesentlichen derjenigen Uebereinkunft nach gebildet, die zwischen der Mehrzahl der deutschen Staaten abgeschlossen worden sei und sich als praktisch ausgewiesen habe. Der Bundesrath bemerkt dabei, daß es sich nicht verkennen lasse, daß eine Regelung dieses Verhältnisses sehr wünschenswerth wäre, um in Zukunft weitläufige Schwierigkeiten und Anstände beseitigt zu sehen; bevor er indessen in eine nähere Behandlung des Gegenstandes eintreten wolle, wünsche er die Ansichten derjenigen Behörden kennen zu lernen, die vorzugsweise in den Fall kommen dürften, von einem solchen Vertrage Gebrauch zu machen.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei diese Zuschrift dahin zu beantworten:
Der Regierungsrath sei mit dem Bundesrathe darin einverstanden, daß die Regelung dieser Verhältnisse wünschenswerth sei und er halte auch den vorgeschlagenen Entwurf im Ganzen für zweckmäßig. Einzig müsse er wünschen, daß der Art. 10 dahin abgeändert werde, daß auch die Kosten des Durchtransportes nach einem rückwärts liegenden Staate gegenseitig nicht zu ersetzen seien, außer in den Fällen, wo der Ausgewiesene wegen Nichtanerkennung wieder zurückgewiesen werden müsse.
Für die Zweckmäßigkeit dieser Aenderung spreche namentlich der Umstand, daß dadurch häufige Korrespondenzen und Reklamationen vermieden werden.
Was die Uebergabsstationen betreffe, so wünsche der Regierungsrath, daß auch Jestetten wenigstens als Nebenstation bezeichnet werde, in welchem Falle dann auch zürcherischerseits Eglisau als Uebergabsstation vorgeschlagen werde. 
Sodann halte der Regierungsrath dafür, daß es sich von selbst verstehe, und durch die Uebereinkunft nicht abgeändert werde, daß es den Behörden fernerhin zustehe, Fremde und Handwerksgesellen, die mit regelmäßigen Pässen und Wanderbüchern versehen seien, in den Fällen, wo keine hinreichende Veranlaßung vorhanden ist, dieselben in ihre Heimat zu instradiren, mittelst bloßen Eintrags in ihre Schriften unter Angabe der Gründe wegzuweisen. – Sollte sich dieses indessen nicht so verhalten, so müßte ein Zusatz zu Art. 9 in diesem Sinne lautend beantragt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
