Körperverletzung Feuerstein in d. Kaffesurrogatfabrik Altstetten.
Aus den vom Gemeindammannamt Altstetten eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Joh. Aloys Feuerstein von Galthür - Tyrol in der Kaffeesurrogatfabrik [sic!] Zürich in Altstetten erlittene Körperverletzung, ergibt sich folgendes:
Feuerstein, welcher schon ca 10 Jahre im genannten Etablissement arbeite & beständig die Maschine zu besorgen hatte, wollte am 28. Okt. einen Treibriemen auf die Rollen legen, wobei er vom Wellbaum an Blouse & Hemd erfaßt und, nachdem ihm diese vom Leibe gerissen, auf den unter dem Getriebe stehenden Tröcknerofen geworfen wurde, so daß er einen Bruch am linken Oberarm & verschiedene Wunden an Kopf, Brust und den Beinen erlitt. Die im Maschinenhaus befindliche Stange [sogen. Riemenaufleger] könne an dieser Stelle nicht verwendet werden, weil der Tröcknerofen hinderlich und der Raum überhaupt so beschränkt sei, daß der Riemen von Hand auf die Rollen ge-  bracht werden müsse.
Herr Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, in Oberstraß, zur nähern Untersuchung des Fallens eingeladen, bestätigt in seiner Berichterstattung vom 12. Novbr. die Angaben des Gemeindammannamtes Altstetten mit dem Beifügen, daß auch von der entgegengesetzten Seite aus die verhängnißvolle Triebrolle nicht erreicht & von der zugänglichen Seite aus nur mit der linken Hand funktionirt werden könne, und stellt als Postulat auf, es sei entweder das Getriebe über dem Ofen zu entfernen & an eine freie, leicht zugängliche Stelle zu versetzten, oder es seien die fraglichen Riemenrollen nach den von Hrn. Köchlin in Mühlhausen dem Technikum in Winterthur geschenkten und daselbst einzusehenden Mustern gefahrlos umzuändern.
Nachdem die Akten dem Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, zur Einsicht übermittelt worden, äußert sich derselbe in seiner Zuschrift vom 28. November folgendermaßen:
In seinem Inspektionsprotokoll vom 4. Dezbr. 1879 bezüglich der Kaffeesurrogatfabrik entnehme er, daß er damals schon Riemenaufleger & Riementräger verlangte. Ersterem Begehren scheine nachgelebt worden zu sein, so wäre ohne Zweifel der Unfall vermieden worden. 
Er billige aber auch die radikalen Anträge des Hrn. Müller, sofern er nicht glaube, daß die Riementräger ebenso genügenden Schutz gewähren.
In seiner Antwort vom 5. Dezbr. glaubt Hr. Müller auf seinem Postulate beharren zu sollen, da an der fraglichen Stelle der vorhandene Riemenaufleger des beschränkten und schwer zugänglichen Raumes wegen nicht anwendbar sei und daher die Verlegung dieser Triebrollen an eine leicht zugängliche Stelle das rationellste sei, immerhin mit dem Zugeständniß, daß anzubringende Köchlinsche Sicherheitsrollen die Gefahr auf ein Minimum zu beschränken geeignet seien.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Leitung der Kaffesurrogatfabrik Zürich in Altstetten wird angewiesen, entweder das Getriebe über dem Tröcknerofen zu entfernen & an eine freie, leicht zugängliche Stelle zu versetzen, oder die fraglichen Riemenrollen nach den von Hrn. Köchlin in Mühlhausen dem Technikum in Winterthur geschenkten & dort einzusehenden Mustern umzuändern, um weitere Unfälle zu vermeiden.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & seinerzeit anher bezüglichen Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu  Handen der Geschäftsleitung der Kaffeesurrogatfabrik Zürich in Altstetten und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
