Einfrage des Hrn. Professor Dr. Locher-Balber, betreff. den Sinn des §. 26. der Universitätsordnung.
Mit Eingabe vom 7ten hjs. stellt Herr Professor Dr. Locher-Balber eine Einfrage über den Sinn des §. 26. der Universitätsordnung, betreffend die Stellung der abtretenden Dekane, insofern wegen Abwesenheit der neu gewählten die Uebergabe an die-  selben noch nicht statt gefunden hat. 
Es wird dieses Schreiben – als zunächst in die Competenz des Erziehungsrathes fallend – demselben zur Erledigung überwiesen und hievon auch Herrn Professor Dr. Locher Kenntniß gegeben.   
