Anzeige des Consulates in Marseille betreff. den Tod eines dort als Gärtner in Dienst gestandenen Jb. Rasi von Aesch.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. macht das Eidg. Consulat in Marseille die Anzeige von dem Tode eines dort verstorbenen Jakob Rasi von Aesch, hiesigen Cantons, angestellt als Gärtner bei Herrn Philippe Richard, Kaufmann in Marseille. Zugleich fügt derselbe die Mittheilung bei, daß der Verstorbene eine Summe von ca. 1200 – à 1300. frcs de France hinterlassen, welche in der dortigen Ersparnißkasse niedergelegt, und zu deren Erhebung sowie Berichtigung des ganzen Nachlasses und Einsendung des Baarschaftsüberschusses der Dienstherr des Rasi bereit sei, insofern ihm dazu die nöthigen Vollmachten von den Erben zugestellt werden.
Das Consulat bezeichnet diese Vollmachten näher und wünscht, daß ihm solche beförderlich übersandt werden möchten.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betheiligten Erben, unter Zustellung des von dem Consulate eingesandten Tauf-[,] Heimat- und Todtenscheines des Verstorbenen, sowie einer Uebersetzung des Schreibens des Consulates und mit der Einladung für die Erben Kenntniß gegeben, die zur Erhebung des Nachlaßes nöthigen Vollmachten beförderlich zu Handen des Consulates in Marseille anher einzusenden.
