Patentirung des H. Hch. Zürrer in Horgen als Geschäftsagent.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht  unterm 15 dieß die Anzeige, sie habe dem Herrn Heinrich Zürrer, Bezirksgerichtswaibel in Horgen, nachdem derselbe die vorgeschriebene Prüfung als Geschäftsagent bestanden, das Fähigkeitszeugnis zur Erlangung des Patentes ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Heinrich Zürrer auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist,
a.) daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b.) daß er bei dem Bezirksgerichte Horgen ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c.) das er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33.Rp. (Frk. 16 a.W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 21. Aug.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Zürrer. 
