Eid. Depart. d. Innern betr. Zulassung fremder Mediziner im Kt. Zürich.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Mit Kreisschreiben vom 14. Novbr. 1878 macht das eid. Departement des Innern die sämmtlichen Kantonsregierungen darauf aufmerksam, daß die Mehrzahl der Staaten, namentlich unsere Nachbarstaaten, in der Ertheilung der Bewilligung zur ärztlichen Praxis auf ihrem Gebiet an schweiz. Aerzte äußerst streng seien, daß sie fremde Diplome, selbst die besten, durchaus nicht als gleichwerthig mit den eigenen anerkennen, daß z. B. ein schweizerischer Arzt nur nach langweiligen Formalitäten die Erlaubniß zur Niederlassung und Praxis in diesen Ländern erhalten. [sic!] Die kantonalen Behörden seien dagegen im Allgemeinen außerordentlich willfährig gegen fremde Aerzte.
Der leitende Ausschuß habe die Absicht, behufs Anerkennung der Gleichwerthigkeit der eidgenössischen und der auswärtigen Staatsdiplome die erforderlichen Schritte bei den andern Staaten zu veranlaßen, unterdessen möchte man fremden Aerzten nicht Niederlassung & Praxis bewilligen, ohne daß die Ausweise dieser Aerzte einer vorherigen Prüfung durch den leitenden Ausschuß unterworfen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten. 
