Wahl Dr Ziegler u. Verwalter Müller, Einwohnerspital [Winterthur].
Nachdem unterm 6. huj. das Gesetz betr. die Uebernahme des Einwohnerspitals in Winterthur durch den Kt. Zürich vom Volke mit überwiegendem Mehr angenommen worden, glaubt die Sanitäts-  direktion – ohne erst die bezügliche Schlußnahme des am 21. nächsthin zusammentretenden Kantonsrathes abzuwarten – die Vornahme der Wahl des Direktors & Verwalters der neuen Staatsanstalt beantragen zu sollen, da es durchaus angezeigt sei, diesen Beamten Gelegenheit zu bieten, an den Berathungen der Aufsichtskommission über die a-behufs-a Einführung des vornerwähnten Gesetzes zu treffenden Maßnahmen theilzunehmen.
Die Direktion empfiehlt die Wahl der bisherigen Beamten, hält aber dafür, daß dieselbe zunächst nur eine provisorische sein könne, weil insbesondere über die Stellung des Direktors und demzufolge auch über die Besoldungsfrage Anträge noch nicht gestellt werden können. Das richtigste sei wohl, während der nächsten Monate an der bisherigen Stellung dieser Beamten weiter nichts zu ändern.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu dem Antrage der Sanitätsdirektion
wählt:
– provisorisch & mit Amtsantritt auf 1. Januar 1886 – 
den Hrn. Dr Hch. Ziegler in Winterthur, zum Direktor &
 “     “     J. Müller in dort zum Verwalter der kant. Krankenanstalt in Winterthur, in der Meinung, daß die Gewählten zunächst in der bisher am Einwohnerspital bekleideten Stellung & unter dem bisherigen Besol-  dungsverhältnissen fortamten;
und beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird beauftragt bis Ende März künftigen Jahres Anträge über definitive Besetzung dieser Stellen, sowie über die bezüglichen Besoldungsverhältnisse einzubringen.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Finanzdirektion.
