Verweigerte Niederlassungsgesuche mehrerer Deutscher und Schweizer im Bezirk Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten vorigen Monats] betreffend die von den resp. Gemeindräthen des Bezirkes Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde
A. Gemeinde Hirslanden:
1. Zeiser, Quirinus von Hart, Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen, Schneider.
B. Gemeinde Oberstraß.
2. Dreifuß, Michael Wolf, von Oberendingen, Cant. Aargau, Israelit, Religionslehrer und Schächter.
3. Fehr, Hr. Conrad von Strohweilen, C. Thurgau.
C. Gemeinde Riesbach. 

4. Ottmann, Joh. Christoph, von Ausbach, Königr. Baiern, Cigarrenfabrikant.
5. Schnorf, Magdalena, geschiedene Leemann v. Heilbronn, Königreich Würtemberg.
6. Benk, Georg, von Bühlingen, Königr. Würtemberg, Hafnergehülfe.
in Berücksichtigung:
ad. 1. Daß zwar aus einem beigelegten Zeugniße von Schneider Hinnen dahier hervorgeht, daß Petent der früher bei letztem in Arbeit gestanden, auch ferner für denselben, aber in der Niederlassungsgemeinde arbeiten soll, daß aber hiebei offenbar eine Fiktion zum Zwecke der Umgehung des Niederlassungsgesetzes [§. 41. 1] vom 10ten April 1840. zu Grunde liegt;
ad. 2. Daß dem Petenten bereits früher die Niederlassung von dem Gemeindrathe Hottingen verweigert worden.
ad. 3. Daß Petent und seine Ehefrau nach amtlichem Zeugnisse keinen guten Leumund geniessen und letztere überdieß gegenwärtig wegen bedeutender Unterschlagung sich im Zuchthause befindet.
ad. 4. Daß Petent laut Bedingung II. seines Heimatscheines bei bleibenden persönlichen Ansässigkeit außer seiner Heimat mit dem Verluste des Baierischen Indigenats  bedroht ist;
ad. 5. und 6. Daß die Petenten, insofern sie außer ihrem Heimatslande, ohne besondere Königl. Bewilligung bleibende Wohnung nehmen, nach Bedingung I. ihrer Heimatscheine mit dem Verluste des K. Würtembergischen Staatsbürgerrechts bedroht sind, und überdieß für No. 5. der Heimatschein nicht auf die Petentinn selbst, sondern auf deren Ehemann gestellt ist;
beschlossen:
I. Diese sämmtlichen Niederlassungsbewilligungen werden nicht bestätigt, und zwar für No. 1. so lange nicht, bis Petent den in §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. geforderten Beweis des Gegenrechts mit Bezug auf Ausübung eines Handwerks auf eigene Rechnung geleistet haben wird. 
II. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben.
