Zurückweisung des Mündigkeitsgesuches des Hs. Jb. Kuhn v. Grafstall.
Ein vom 31v. Mts. datirter Antrag des Bezirksrathes Pfäffikon auf Abweisung des Mündigkeitsgesuches des am 1 August 1839 geb. Hs. Jakob Kuhn, Martis? von Grafstall, wird sammt den betreffenden Akten an den Bezirksrath mit der Bemerkung zurückgewiesen, daß nach § 97 des Vormundsschaftsgesetzes der Bezirksrath nur dann, wen er das Begehren für zulässig hält, dasselbe der Direktion der Justiz zur Entscheidung zu übermachen, im entgegengesetzten Falle aber das Gesuch von sich aus abzuweisen hat.
