Die Französische Gesandtschaft wird ersucht, bey ihrer Regierung die Auslieferung des Adam Schäufele von Weilheim zu bewirken.
Da ein gewißer Adam Schäufele von Weilheim im Königreich Würtemberg, welcher bey dem Metzger Hausammann zu Männedorf als Schäfer in Diensten gestanden, dem Herrn Hauptmann Muggli in Mönchaltorf eine Summe von fl. 125. an baarem Gelde gestohlen und sich damit flüchtig gemacht hat, nun aber zufolg eingegangenen Nachrichten zu Altkirch im Elsaß wegen eines gleichen Verbrechens in Untersuchung liegt, so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Policeyrathes d. d. 10. d. M. beschloßen, an den Französischen Herrn Gesandten das Ersuchen zu richten, daß er bey seiner Regierung die Auslieferung des Schäufele an die hiesige Justizbehörde bewirken möchte, nachdem derselbe seine Strafe in Altkirch werde ausgestanden haben.  
