Waisenamt Horgen. Abgewies. Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft betr. Sistirung e. Untersuchung gegen [Heinrich] Götschi.
In Sachen des Waisenamtes Horgen,
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. April 1864 sistirte die Staatsanwaltschaft  eine Untersuchung gegen Heinrich Götschi-Horner von Horgen, welche auf eine Klage des Waisenamtes Horgen wegen Unterschlagung von Vermögensgegenständen seiner Ehefrau u. Kinder angehoben worden war. Zur Begründung des Sistirungsbeschlusses wird namentlich angeführt, es sei der Erlös der veräußerten Gegenstände im Interesse der Familie des Angeklagten verwendet worden, weßhalb von einer Unterschlagung nicht gesprochen werden könne.
B. Mit Zuschrift vom 8. April stellt das Waisenamt Horgen beim Regierungsrathe das Gesuch, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, den Götschi-Horner wegen Unterschlagung dem Bezirksgerichte Zürich zur Bestrafung zu überweisen; eventuell habe sich derselbe jedenfalls des Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen schuldig gemacht. Zur Begründung wird bemerkt: Das Waisenamt bezweifle, daß der Erlös der verkauften Gegenstände im Interesse der Familie verwendet worden sei; so viel es wisse, erhalte Frau Götschi allmonatlich von ihrem Bruder eine Unterstützung von 100 Frk. Uebrigens komme auf die Verwendung des Erlöses Nichts an; Götschi habe als Fallit kein Recht gehabt, über das Vermögen von Frau u. Kinder zu verfügen. Die Handlung sei nicht ein Mißbrauch des Vertrauens seiner Ehefrau, sondern der Vormundschaftsbehörden. Zudem sei dem Götschi bei Abnahme der Rechnung von Martini 1861 jede Veräußerung von Fahrhabe unter Androhung ge-  richtlicher Ueberweisung untersagt worden.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung der Beschwerde an u. verweist im Wesentlichen auf die in der rekurrirten Verfügung angeführten Gründe. Im Weitern wird bemerkt, der Bericht des Vormundes (Akt. 11) beweise am besten, daß die bevormundete Familie lediglich der Obsorge des falliten Götschi überlassen wurde u. daß daher kaum im Ernste von dolus des letztern gesprochen werden könne, um so weniger, als die Rekurrentin selbst nicht behaupte, daß Götschi verschwenderisch lebe. Wenn Frau Götschi von ihrem Bruder monatlich 100 Frk. erhalten würde, so würde der Bericht des Vormundes anders gelautet haben. Der Umstand, daß die Frau Götschi nie Klage auf Unterschlagung erhoben habe, sei wol auch zu berücksichtigen, auch wenn man annehme, daß im vorliegenden Falle die Waisenbehörde selbstständig klagen könne. Eine Klage auf Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen sei bis jetzt nicht gestellt u. daher auch nicht darüber verfügt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat mit Bezug auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als diejenige einer obern Instanz eingenommen u. daher denselben in allen Fällen, in denen es sich nicht um eine nachläßige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern bloß um ungleiche Ansichten über  die Statthaftigkeit einer Anklage handelte, keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staatsanwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellt.
2. Nun handelt es sich im vorliegenden Falle lediglich um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage u. es sind die von der Staatsanwaltschaft für ihre Auffassung angeführten Gründe jedenfalls der Art, daß dieselbe keineswegs als offenbar unrichtig bezeichnet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung a.) an das Waisenamt Horgen, b.) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz.
