Urtheil i. S. d. Gede. Bubikon gegen Dr med Meister dah. betr. Rückerstattung v. Gemeindesteuern.
In Sachen
der Gemeinde Bubikon vertreten durch den dortigen  Gemeindrath, Beklagten u. Appellantin,
gegen
Herrn Dr med. Meister, daselbst, Kläger u. Appellaten,
betreffend Rückerstattung einer Gemeindesteuer,
ergibt sich:
A–F. s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
G. Unterm 17. Hornung l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
1. Ist Kläger mit fraglichem Vermögen behufs Deckung von Gemeindsausgaben in seiner Wohngemeinde Bubikon nicht steuerpflichtig u. diese verpflichtet Frk. 10 vorläufig bezahlte Steuer zu restituiren.
2. Habe die Beklagte die Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung u. Eröffnung der Appellationsfrist.
H. Mit Eingabe vom 15. v. Mts. hat der Gemeindrath Bubikon gegen diesen Entscheid appellirt u. das Gesuch gestellt, daß der bezirksräthliche Entscheid – unter Auflage der Kosten an den Kläger – aufgehoben werde. Zur Begründung führt derselbe im Wesentlichen Folgendes an:
Die dem appellirten Entscheide zu Grunde liegende Berechnung stehe im vollständigen Widerspruche mit der Anschauung des Gemeindrathes Neerach, welcher in dem in jener Gemeinde liegenden Grundbesitze des Klägers gar kein, oder nur ein sehr geringes Vermögen finden könne, wobei der Bezirksrath  überdies noch übersehen habe, daß der die Grundlage bildende Verkaufswerth des Gebäudes unter dem Assekuranzwerthe stehe.
Sodann sei gemäß § 13 der Verordnung des Regierungsrathes über die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in erster Linie nicht der Bezirksrath Hinweil, sondern der Gemeindrath Neerach zu dessen Taxation kompetent u. ersterer könne nach § 14 der cit. Verordnung erst, wenn diese Taxation stattgefunden u. über die Größe der Steuerquote Streit entstehe, entscheiden, diese Bedingungen seien aber zur Zeit noch nicht erfüllt.
Ferner stehe diese Berechnung mit der Vorschrift des § 7 der cit. Verordnung, wonach die Behörden bei der Werthung solcher Liegenschaften der Ausmittlung der darin liegenden Steuerquote nach billigem Ermessen zu verfahren haben, im grellsten Widerspruche, indem durch dieselbe das Interesse der Wohngemeinde u. der Grundsatz, daß das ganze Vermögen in der Regel in der Wohngemeinde zu versteuern sei, verletzt werde. Diese Verletzung des Interessens [sic!] der Wohngemeinde zeige sich besonders, wenn man berücksichtige, daß die betreffende Eingabe des Klägers an den Gemeindrath Bubikon formlos u. verspätet gewesen u. daß es eine totale Unmöglichkeit sei, in einer Gemeinde den Beruf eines Arztes in ziemlich ausgedehnter Weise zu betreiben, ohne in derselben auch  nur einen Rappen Vermögen zu besitzen.
J. Der Kläger hat die Appellation unterm 25. v. Mts. in folgender Weise beantwortet:
Wenn, was indessen nicht zugegeben werde, sein in Neerach gelegenes Grundeigenthum keinen oder nur geringen Werth hätte, so würde daraus nur folgern, daß der Kläger sein Vermögen zu hoch taxirt habe, niemals aber, daß er in seiner Wohngemeinde oder anderswo noch weiteres steuerbares Vermögen besitze.
Sodann sei der Bezirksrath Hinweil zum Entscheide berechtigt gewesen, denn es bestehe ja handgreiflich zwischen dem Gemeindrathe Bubikon u. dem Kläger über die Größe der Steuerquote des letztern Streit u. ebenso sei klar, daß der Kläger mit der Schatzung seiner in Neerach gelegenen Liegenschaften durch den dortigen Gemeindrath, wonach in Folge des Sinkens der Preise der Liegenschaften jene gar keinen Werth haben, nicht einverstanden sei.
Die Ansicht des Gemeindrathes Bubikon, daß es nicht möglich sei, in einer Gemeinde den Beruf eines Arztes zu betreiben, ohne in derselben Vermögen zu besitzen, sei ihm, dem Kläger, unverständlich. Da nun nachgewiesen sei, daß er, der Kläger, in Neerach Liegenschaften im Werthe von Fr. 5000 besitze, während nicht nachgewiesen sei, daß er in der Gemeinde Bubikon anderweitiges Vermögen besitze, so müsse der erstinstanzliche Entscheid be-  stätigt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Begehren des Gemeindrathes Bubikon, daß das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben werde, rechtfertigt sich nicht, weil die Schatzung der in Neerach gelegenen Liegenschaften des Klägers auf den Entscheid der obwaltenden Streitfrage keinen Einfluß auszuüben vermag. Der Kläger behauptet, daß das von ihm versteuerte Vermögen in seinem Grundbesitze in Neerach liege u. daß er außer demselben kein steuerbares Vermögen besitze. Dieser Behauptung muß so lange Glauben beigemessen werden, bis nachgewiesen oder wenigstens wahrscheinlich gemacht wird, daß dieselbe unrichtig sei u. der Kläger weiter Vermögensobjekte besitze. Dieser Nachweis ist nun aber nicht geleistet u. es kann derselbe nicht, wie dieses der Gemeindrath Bubikon glaubt, dadurch geleistet werden, daß man sagt, es finde sich in den Liegenschaften in Neerach kein Vermögen von 5000 Fr. u. es müsse daher der Kläger weiteres Vermögen besitzen. Wenn die Liegenschaften in Neerach nicht mehr so viel werth sind, so hat dieses nur auf die Staatssteuer u. auf die Gemeindesteuern in Neerach Einfluß, nicht auf die Gemeindesteuern in Bubikon.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:  
Die Appellation des Gemeindrathes Bubikon sei unbegründet,
und erkannt:
1. Habe die Gemeinde Bubikon dem Kläger die von demselben bezogene Steuer von 10 Frk. zurückzubezahlen.
2. Trage dieselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil u. die Direktion der Justiz.
