Arbeitszeitverlängerung E. Weber, Litzenfabrikant, Mönchaltorf.
Herr E. Weber, Litzenfabrikant, in Mönchaltorf, ersucht mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 2–3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da er bedeutende Auftrage innert kurzer Frist zu effektuiren habe.
Der Gemeindrath Mönchaltorf sowol wie das Statthalteramt Uster empfehlen Entsprechung des Gesuches. 
Die Direction des Innern berichtet: Petent hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Uster & den Gemeindrath Mönchaltorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
