Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Hochbauten an d. Tößthalbahn.
Mit Schreiben vom 31. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement ein Doppel der von der Tößthalbahngesellschaft zur Genehmigung eingereichten Pläne für die Hochbauten ihrer Linie, nebst bezüglichen Devis, aus welchem die Anwendung dieser Pläne auf die einzelnen Stationen zu ersehen ist, mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte bezügliche Bemerkungen und Begehren mit möglichster Beförderung unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdeparte-  ment wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, bezüglich der vorgelegten Pläne über Hochbauten an der Tößthalbahn besondere Begehren zu stellen.
2. Mittheilung an das Departement unter Zustellung der Pläne nebst Devis und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
