Reg v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. d. Aufnahme d. [Conrad] Hälmle v. Goldach, in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Januar 1866.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 22. Dezember v. Js. das Gesuch, es möchte Conrad Hälmle, von Goldach, behufs Heilung seines Fußleidens in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Zur Zeit sei die Aufnahme wegen Ueberfüllung der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals nicht möglich, dagegen stehe der Aufnahme Nichts im Wege, wenn wieder freie Plätze vorhanden seien.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Der Regierung des Kantons St. Gallen ist zu erwiedern, es werde dem Gesuche insoweit entsprochen, daß die Aufnahme bewilligt sei, daß aber der Kranke die Einberufung abzuwarten habe.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege. 
