Stadtrath Zürich, abgewies. Rekurs betr. Verpflichtung z. Lösung e. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verpflichtung zur Lösung einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthl. Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe wurde beschlossen:
1. Sei Jungfrau Anna Moor zur Deposition eines Heimatscheines und Lösung einer Niederlassungsbewilligung nicht verpflichtet.
2. Trage der Stadtrath die Kosten u. s. w.
E. Der Stadtrath Zürich beschwert sich über die Verfügung indem er folgendes anführt:
Nicht um in dieser an sich geringfügigen Sache Recht zu behalten, sondern weil in diesem Spezialfall eine grundsätzliche Frage von allgemeinerer Bedeutung enthalten sei, werde dieser Rekurs ergriffen. Einleuchtend sei es, daß die Frage, ob Jungfrau Moor einen Heimatschein zu deponiren habe, nur eine Vorfrage sei, auf die der Stadtrath aus sich selbst keinen besondern Werth lege u. daß mit dieser Frage diejenige, ob sie als Niedergelassene zu behandeln sei, sowol mit Hinsicht auf ihre Ausweisschriften  als die Bezahlung der Niederlassungsgebühr genau zusammenhänge; nach der Ansicht des Stadtrathes sei dem § 20 lit. e des Gemeindegesetzes der allgemeine Sinn beizulegen, daß durch den andauernden Erwerb eines Einwohners in hiesiger Stadt dessen Eigenschaft als Niedergelassener folge, ohne daß weder die Familienangehörigen noch die Minderjährigkeit, noch die Art der Verwendung des Erwerbes dabei von Einfluß sei und hiezu finde er in den §§ 2, 4, u. 6 des kantonalen Steuergesetzes einen weitern Anhaltspunkt. Nach § 120 bedürfen aber alle unter diesen § fallenden Personen einer Niederlassungsbewilligung und um ihnen diese ertheilen zu können, habe der Stadtrath dieselben nach § 134 zur Beibringung eines Heimatscheines anzuhalten; dieser letztere Umstand führe den Bezirksrath dazu, dem klaren Wortlaute des § 120 einen beschränktern Sinn beizulegen, weil nach § 128 der Heimatsschein eines Familienvorstandes in der Regel auch dessen Ehefrau u. Kinder umfasse. Dem Stadtrathe scheine jedoch diese Auffassung der Sache nicht richtig zu sein. Die Bestimmung des § 128 sei nämlich keineswegs so gefaßt, daß sie dazu führen müßte, den Sinn des § 120 gegenüber dem klaren Wortlaut zu beschränken, da sie die Möglichkeit nicht ausschließe, für Kinder von eigenem Erwerb besondere Heimatscheine auszustellen, auch wenn man unter „Kindern“ alle Familienglieder von minderjährigem Alter ver-  stehe; angenommen übrigens, es sei wirklich zwischen den §§ 120 und 128 ein unlösbarer Widerspruch vorhanden, so scheine es dem Stadtrathe richtiger zu sein, die materielle Bestimmung des § 120 der formalen des § 128 vorgehen zu lassen, als umgekehrt. Der Stadtrath wünsche, daß der Regierungsrath bei Fassung seines Entscheides nicht bloß darauf Rücksicht nehme, ob das Begehren, daß Jungfrau Moor einen Heimatsschein zu deponiren habe, gerechtfertigt sei, sondern auch darauf, ob eine Person in diesen Verhältnissen überhaupt als Niedergelassene behandelt werden könne.
F. Der Bezirksrath erwiedert auf den Rekurs im Wesentlichen folgendes: allerdings handle es sich hier um eine Frage von großer prinzipieller Bedeutung u. Tragweite u. es sei sich dessen der Bezirksrath bei seiner Schlußfassung wohl bewußt gewesen. Der Bezirksrath halte an seiner Ansicht fest, daß die Anna Moor eine Niederlassungsbewilligung habe, nämlich diejenige, in welche sie mit ihrem Vater eingeschlossen sei und daß sie folgerichtig keine besondere Niederlassungsgebühr zu bezahlen habe; die Ansicht des Stadtrathes würde nicht nur einer in unserm Kanton oder wenigstens im Bezirke Zürich ganz neuen Praxis rufen, sondern sie würde auch die Lasten der Niedergelassenen über Gebühr u. über den Sinn und Geist des Gesetzes hinaus erschweren. Nach dem stadträthlichen Grundsatz könnte es dahin kommen, daß eine und dieselbe ungetrennt lebende Haushal-  tung die doppelte, ja 3, 4 und mehrfache Niederlassungsgebühr bezahlen müßte; es wäre dann auch nicht leicht begreiflich, was denn ein Familienheimatsschein, wie er in § 128 des Gemeindegesetzes vorgesehen sei u. eine für den Inhaber u. dessen Familie ausgestellte Niederlassungsbewilligung für eine Bedeutung haben sollte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es frägt sich, ob die minderjährige Tochter des in Zürich niedergelassenen Jakob Moor von Oberstraß, Anna Moor, deswegen weil sie als Nätherin einen Erwerb hat u. trotzdem, daß sie bei ihrem Vater in dessen Familie lebt, als ein Niedergelassener zu betrachten und demgemäß für Beibringung eines eigenen Heimatscheines u. zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr anzuhalten sei.
2. Das diesfällige Begehren des Stadtrathes Zürich wird gestützt auf § 120 lit. e des Gemeindegesetzes, wonach Kantonsbürger, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde über 3 Monate zubringen u. an ihrem Aufenthaltsorte einen Erwerb haben, als Niedergelassene behandelt werden sollen. Die allgemeine Fassung dieser Gesetzesbestimmung scheint allerdings zu Gunsten der vom Stadtrathe geltend gemachten Anschauung zu sprechen. Bei einer genauern Betrachtung der Sache findet dieselbe jedoch auf die Anna Moor keine Anwendung. Vorerst steht der angeführten Gesetzesbestimmung diejenige des § 128 des Gemeindegesetzes entgegen, welche ebenfalls ganz allgemein dahin geht, daß der Heimatschein eines Familienvaters für seine Ehefrau u. Kinder Geltung  haben solle. Der Grundsatz, daß alle minderjährigen Kinder, namentlich diejenigen, welche in der Haushaltung des Vaters leben, ohne weiters die rechtliche Stellung ihres Vaters in der Gemeinde theilen, findet ihre Bestätigung in den §§ 89 u. 107 des Gemeindegesetzes, welche von der Erwerbung u. dem Verluste des Bürgerrechtes handeln und jenen Grundsatz mit Bezug auf dieses weit wichtigere Verhältniß ausdrücklich anerkenne. Dieser Auffassung steht zur Seite eine im ganzen Kanton geltende Praxis, namentlich auch eine Entscheidung des Regierungsrathes in Sachen der Wittwe S. in R. u. ihrer Töchter vom 1. März 1859 (Amtsblatt 1859 S. 249). Dafür spreche auch die Natur der Sache, insbesondere Gründe der Zweckmäßigkeit und Billigkeit. Das natürliche u. regelmäßige Verhältniß der bei ihrem Vater u. unter dessen Vormundschaft lebenden Kinder zu demselben ist nämlich dasjenige der persönlichen und ökonomischen Angehörigkeit u. Abhängigkeit. Der Vater bestreitet die Kosten des Unterhaltes dieser Kinder, wogegen der Verdienst derselben ihm zufällt u. zwar ohne Rücksicht darauf, ob dieser Verdienst auf einer bloßen Beihülfe beim Berufe des Vaters oder auf einem selbstständigen Berufe beruhe. Es wird nicht behauptet u. ist nicht nachgewiesen, daß die Anna Moor in einem andern Verhältnisse zu ihrem Vater stehe, namentlich, daß ihre Stellung eine von demselben unabhängige sei. Es würde auch, wenn man die bei dem Vater lebenden Kinder, je nachdem sie einen Erwerb haben oder nicht, ungleich behandeln und nur die erstern u. nicht auch die letztern als selbstständige  Niedergelassene betrachten wollte, dieß nicht nur in der Ausführung schwierig sein u. zu häufigen Streitigkeiten führen, sondern auch offenbare Unbilligkeiten und Härten zur Folge haben, indem dadurch vorzugsweise die unbemittelten u. arbeitenden Klassen der Bevölkerung getroffen würden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei in Abweisung des Rekurses der erstinstanzliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Rekurrenten.
