Ertheilung des Landrechts an Joh. Baptist Schwinn v. Bamberg in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das Landrechtsgesuch des Johann Baptist Schwinn, Schusters aus Bamberg, Königreichs Baiern, gegenwärtig in Fluntern sich aufhaltend; 
nachdem sich ergeben:
Es sei Petent eventuell in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Sternenberg aufgenommen worden und habe sich derselbe über die Erfüllung der Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechts auszuweisen;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr von Frkn. 400. an die Staatskassa das Kantonsbürgerrecht ertheilt und die Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Sternenberg bestätigt;
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühr von Frkn. 400. der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird;
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Sternenberg, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückzugeben werden können, Kenntniß zu geben.
