Schulgenossenschaft Lipperschwendi; Staatsbeitrag an Schulhausreparatur.
Die Schulgenossenschaft Lipperschwendi hat an ihrem Schulhaus Ofen und Kamine neu erstellen lassen, und sucht behufs Bestreitung der diesfälligen Kosten im Betrage von 500 Fr. um einen Staatsbeitrag nach. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterstützt dieses Gesuch mit Zuschrift vom 2. dies unter Hinweisung darauf, daß diese kleine und unbemittelte Gemeinde, im Falle sie einen Staatsbeitrag an diese Reparaturkosten erhält, eher dazu angehalten werden könne, die ihr von der Bezirksschulpflege zugemutheten Anschaffungen für die Schule zu machen.
Die Gemeinde hat ein Steuerkapital von Fr. 206 000 auf 90 Bürger, also ein durchschnittliches Vermögen von Fr. 2300 auf den steuerpflichtigen Schuleinwohner und fällt also in die III. Vermögensklasse. Die Summe der Steuereinheiten beträgt [206 + 80 + 90 =] 376, und sie gehört damit in die III. Durchschnittsklasse, welcher im Maximum 25% der gehabten Auslagen vergütet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Lipperschwendi erhält an die Kosten der Reparatur an ihrem Schulhaus einen Staatsbeitrag von 125 Fr.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
