Schreiben der Reg. v. Bern betr. Anzeige v. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 25t Mai wird von der Regierung von Bern den Ständen mitgetheilt, daß der Große Rath des dortigen Standes für den  Zeitraum vom 1t Brachmonat 1848. bis 31t Mai 1849. zu seinem Präsidenten den Herrn von Tillier und zum Präsidenten des Regierungsrathes für den gleichen Zeitraum und mithin auch bis zum 31t Decbr. d. J. zum Präsidenten des Vorortes und der Tagsatzung den dermaligen Vicepräsidenten des Regierungsrathes Herrn Alex[ander] Funk sowie daß der Regierungsrath für den gleichen Zeitraum zu seinem Vicepräsidenten den bisherigen Präsidenten Herrn Ulrich Ochsenbein ernannt habe.
Es wird diese Zuschrift auf gewohnte Weise zu beantworten beschlossen [l. M. v. h. T.]
