Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, Bericht betr. Restanzen.
Die Direktion der Justiz & Polizei legt einen Bericht des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 13. Juni vor, nach welchem am Abend des 12. Juni dort folgende Restanzen vorhanden waren:
Alte Restanzen [Fries]
= 188
Reine Fahndungsfälle nicht gerechnet.
Pendenzen von 1878
Diggelmann:
16
Müller:
18
Wittelsbach:
25
59
247
Die Zahl der in die Geschäftskontrole eingetragenen Geschäfte belaufen [sic!] sich pro 1878 mit 12. Juni auf 1003. 
Hievon wird Vormerk genommen.
