Bundesrath. Anzeige v. d. Beitritte d. Standes Graubünden z. d. Uebereinkunft mit verschied. auswärt. Staaten wegen gegenseit. Befreiung v. Handelsreisenden v. Patentgebühren.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 23. dieß, womit derselbe die Anzeige macht, daß nach einer Erklärung vom 6. dieß der Kanton Graubünden der mit verschiedenen auswärtigen Staaten wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden von Patentgebühren abgeschlossenen Uebereinkunft ebenfalls beigetreten sei,
beschlossen:
Es sei dieses Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen.
