Rekurs der Eisenbahnkommission Seen, betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Eisenbahnkommission Seen, Beklagte und Appellantin gegen die Herren Rudolf Keller-Grob & Kons. in Seen, Kläger & Appellanten,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Seen über das Vorgehen gegen die Tößthalbahngesellschaft in Bezug auf die von der Gemeinde Seen geleistete Verzinsung des Obligationenkapitals,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seen hat in ihrer Versammlung vom 7. März 1880 folgenden Beschluß gefaßt:
„Es sei die Tößthalbahngesellschaft für die bereits schon bezahlten Obligationenzinse zu betreiben mit der ausdrücklichen Erklärung, daß, wenn der Staat  und die Aktionäre der ihnen obliegenden moralischen Pflicht ein Genüge leisten und ein Entgegenkommen zeigen & bewerkstelligen, ferner wenn auch die Obligationäre ihrerseits ein Entgegenkommen im Sinne der Entlastung zeigen werden, dieser Rechtstrieb wieder zurückgezogen werden solle.“
B. Gegen diesen Beschluß protestiren mit Eingabe vom 20. März v. Js. die Herren Rudolf Keller & Kons.- beim Bundesrathe Winterthur & verlangen Aufhebung des Beschlusses unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Die Aufhebung des Rechtstriebes gegen die Tößthalbahngesellschaft für bezahlte Zinsen aus Bürgerschaft hätte, sofern derselbe durchgeführt werden könnte, den Konkurs zur Folge. Es frage sich also, ob der Gemeinde Seen speziell aus der Zwangsliquidation der Tößthalbahn irgend welcher Vortheil erwachse? – Die Frage müsse entschieden verneint & im Gegentheil behauptet werden, daß ein zur Zeit eintretender Konkurs der Bahn für sämmtliche Garantiegemeinden die schwerste Schädigung ihrer Interessen zur Folge haben müßte.
C. Von der Eisenbahnkommission Seen wird obige Klage mit Zuschrift vom 2. April 1880 dahin beantwortet:
Wäre der Konkurs der Tößthalbahn das Ziel, auf das die Gemeinde lossteure, so würde man sofort beim schweiz. Bundesgericht Zwangsliquidation verlangt haben.  Die Gemeinde habe nun aber Betreibung der Tößthalbahngesellschaft nach kantonalem Gesetz beschlossen und werde es sich für Seen erst später, nachdem die Betreibung erfolglos durchgeführt sein werde, darum handeln, ob man beim schweiz. Bundesgericht Zwangsliquidation begehren wolle oder nicht.
Die Beklagte stellt daher das Gesuch auf Abweisung der Kläger & sagt weiter, daß wenn auch der Konkurs verlangt werden sollte, die Gemeinden dennoch unbedingt dabei gewinnen müßten und die Situation nach dem Konkurse ganz unzweifelhaft eine bessere sein werde als jetzt.
D. Am 18. Mai v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Die Klage ist begründet & wird demnach Disp. 2 des bezüglichen Gemeindebeschlusses aufgehoben.
2. Die Gemeinde Seen hat die Kosten zu tragen.
Der Bezirksrath ging hiebei hauptsächlich von folgenden Erwägungen aus:
Es sei mit Sicherheit vorauszusehen, daß die Verhältnisse der Tößthalbahn sich für die Zukunft günstiger gestalten, dadurch auch der Werth derselben sich steigern & unter allen Umständen eine spätere Versteigerung der Bahn ein besseres Resultat zeigen werde als jetzt.
Müßte jener Gemeindebeschluß ausgeführt werden, so würden die Steuerpflichtigen dadurch nicht besser  gestellt und die Rücksichten der Billigkeit nicht nur gegen die Minorität der Gemeinde, sondern auch gegen die andern garantirenden Gemeinden in bedeutendem Grade verletzt. – Es verstoße mithin der vorerwähnte Gemeindebeschluß gegen Verfassung & Gesetz.
E. Mit Eingaben vom 7. und 20. Juli 1880 appellirt die Eisenbahnkommission Seen gegen obiges Erkenntniß & stellt das Gesuch, es möchte jener Gemeindebeschluß als zu Recht bestehend erklärt werden, gestützt darauf, daß derselbe gar kein Konkursbegehren in sich schließe, sowie gestützt auf die bestimmte Zusicherung der Appellantin, daß ein Konkursbegehren erst in einer zukünftigen Gemeindeversammlung zum Entscheide kommen werde & endlich, weil die Gemeinde von der Anhebung des Rechtstriebes zu dem dargelegten Zwecke & mit der Zusicherung eventueller Zurückziehung des Rechtstriebes vermöge des Gemeindegesetzes & der Verfassung in keiner Weise gehindert werden könne.
F. In Beantwortung der Appellationsschrift beantragen sowol Advokat Forrer, in Winterthur Namens der Appelaten mit Schreiben vom 22. Jenner, wie auch der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 28. Jenner1881 die Bestätigung des appellirten Entscheides aus den Gründen, auf welche derselbe basirt ist.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz – nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Die Appel[l]ation ist unbegründet & demnach in Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides der angefochtene Gemeindsbeschluß vom 7. März 1880 aufgehoben.
II. Die Gemeinde Seen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
