Schadensvergütung an die Nordostbahn betr. Gasexplosion.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 6. dies, Abends 9 1/2 Uhr, fand in einem Zimmer des Ma-  terialverwaltungsgebäudes No 236 der schweiz. Nordostbahngesellschaft im Vorbahnhofe zu Außersihl eine Explosion von Gas, das aus unbekannter Ursache aus einer Lampenleitung ausströmen konnte, statt, wodurch am Gebäude selbst ein Schaden von Fr. 350 entstand. Nach den vorliegenden Akten ergibt sich nun, daß die Gaseinrichtung nicht gehörig im Stande gehalten und beim Aufsuchen des Schadens nicht mit der nöthigen Vorsicht vorgegangen wurde, so daß eine Reduktion der Schätzung wol am Platze ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der der schweiz. Nordostbahngesellschaft durch die Gasexplosion am 6. dies im Gebäude No 236 im Vorbahnhofe zu Außersihl zugefügte Schaden wird im Betrage von Fr. 175 anerkannt und ist derselben nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften durch die Kantonal-Brandassekuranzkasse zu vergüten.
II. Mittheilung an die schweiz. Nordostbahngesellschaft und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, dieser unter Rücksendung der Akten.
