Direktion der Finanzen, Bericht über den Stand des Liquidationskonto der Militäranstalten.

Cirkularbeschluß vom 7. März 1872.
Die Finanzdirektion erstattet bei Vorlegung zweier Anträge den Verkauf von Bauplätzen im Bahnhofquartier mit Zuschrift vom g. T. einen sumarischen [sic!] Bericht über den gegenwärtigen Stand u. die wahrscheinlichen Aussichten des Liquidationskonto der Militäranstalten, unter Zugrundelegung bereits erfolgter Verkäufe, gemachter Angebote u. einer Schatzung der noch übrig bleibenden Realitäten. Nach diesem Berichte würde die Summe der Aktiven Fr: 2,896,340., die der Passiven Fr: 1,485,816.33 Rpn.  der muthmaßliche Aktivsaldo Fr: 1,410,523.67c betragen.
Am Schlusse spricht die Finanzdirektion die Ansicht aus, daß es gerathen sein dürfte, die gegenwärtig eingetretene Periode wieder erwachter Baulust zu benutzen, um die Liquidation dieses Conto ganz oder doch zum weitaus größten Theile durchzuführen. Sie halte dafür, daß wenn gegenwärtig auf einen Theil der Grundstücke solche Angebote erfolgen, welche die im Bericht aufgestellte Schatzung ungefähr erreichen, dieselben zweckmäßiger Weise acceptirt werden sollten. Es dürfe dabei wol nicht übersehen werden, daß sowohl eine apriorische Betrachtung der Verhältnisse als die früher vielfach gemachten Erfahrungen der Periode lebhafter Bau- u. Landspekulation nur eine beschränkte Dauer verheißen, auf welche in der Regel eine mindestens ebenso lang anhaltende Zeit des Darniederliegens folge. Ebenso müsse mit in Anschlag gebracht werden, daß bei dem Umfang der noch zu liquidirenden Realitäten (305,077 [Quadratfuss]) u. bei deren Schatzungswerth (Fr: 2,040,240.-) unmöglich der Zeitpunkt der höchsten Elevation der Preise für das Ganze abgewartet werden könne, wenn man nicht in dringende Gefahr gerathen wolle, in Momente des Erlöschens der Spekulation einen sehr großen Theil derselben in der Hand zurückzubehalten.
Von diesem Berichte wird Vormerk am Protokoll genommen.
