Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Verhalten des Karl Neubach aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juni 1858.]
Mit Zuschrift vom 21. Mai wünscht der  schweiz. Bundesrath zu Handen der kais. russischen Gesandtschaftskanzlei, daß hier Erkundigungen eingezogen werden, über das Verhalten eines gewissen Karl Neubach, Hutmachergeselle aus Polen, vorzüglich in politischer Beziehung. Neubach habe ohne Bewilligung seiner Obrigkeit das Land verlassen und habe sich in den Jahren 1853–1857 in der Schweiz und namentlich in Zürich und Winterthur aufgehalten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach Mittheilungen der Statthalterämter Zürich und Winterthur habe sich Neubach vom 12t Februar 1857 bis 21. März gl. Js. in Enge und in Winterthur vom 25. März 1857 bis 12. Mai gl. Js. aufgehalten. An letzterem Orte sei er wegen ausgelaufenen Reisepasses weggewiesen worden. Ueber sein Verhalten wird berichtet, daß er sich mit keinerlei politischen Umtrieben befaßt und sich auch sonst ruhig verhalten habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.) 
