Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Entrichung der Pensionen für im Sonderbundskrieg verwundete u. Hinterlassene gefallene u. verstorbener Wehrmänner.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 11t dß. 
in Betracht:
1. Daß dem schweizerischen Militärdepartement die behufs Feststellung der Pensionen für das Jahr 1849. für die Hinterlassenen der im Sonderbundsfeldzuge gefallenen oder Verstorbenen und die während denselben verwundeten Wehrmänner verlangten Berichterstattungen schon vor geraumer Zeit eingegeben worden sind,  
2ten Daß a-die-a mit Pensionen bedachten Personen die Unterstützungen zu ihrem Fortkommen größtentheils nothwendig bedürfen weßhalb auch schon öfter bei dem Kriegsrathe über ihre Entrichtung Nachfrage gehalten worden ist,
beschlossen:
Es sei bei dem schweizerischen Militärdepartement darauf hin zu wirken, daß die Ausbezahlung der Pensionen für das erste Halbjahr 1849. mit möglichster Beförderung geschehe. [l. M. h. T]  
