Ermächtigung der Direkt. der öffentl. Arbeiten zum Ankauf des zur Erweiterung des Pfarrgartens in Bachs erforderlichen Landes.
Der Pfrundlokalität Bachs sind bloß 2120 Quadratfuß Gartenland zugetheilt, während nach dem Beschlusse des Finanzrathes vom 2 Heumonat 1833 das Normalmaß 4500 [Quadratfuß] betragen soll.
Schon im Jahr 1838 suchte man das mangelnde Land zuzukaufen, allein da dies nicht gelang, setzte die Pfrundkommission unterm 13 Brachmonat 1838 fest, es sollen dem Pfarrer von Bachs alljährlich auf Martini Fr. 12 a. W. als Entschädigung für das folgende Maß ausbezalt werden, bis sich zum Ankauf eines schicklichen Stückes Land Gelegenheit darbiete.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es sei gegenwärtig Aussicht vorhanden, 2414 [Quadratfuß] Land, welches unmittelbar an den Pfarrgarten anstoße, um den Preis von 30 Rp. pr. Quadratfuß zu erwerben. Die Kaufsumme u. die Herstellung des Landes u. der Umzäunung kämen auf ca Fr. 1124. 36 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das fragliche zur Erweiterung des Pfarrgartens  in Bachs erforderliche Land anzukaufen.
2. Die Kosten des Landerwerbs (Fr. 724. 20 Rp.) sind auf Rechnung der Domainenverwaltung, die übrigen Kosten auf Rechnung des Credites für Unterhaltung der Pfarrgebäude zu nehmen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
