Die Gemeinde Außersihl wird mit ihrem Gesuche, daß der Straßenabraum von Staatswegen weggeschafft werde abgewiesen.
Da die Gemeinde Außersihl das Ansuchen gestellt  hatte, daß auf derjenigen Strecke der Hauptstraße nach Baden, welche vom Staate überkieset werde, auch der Abraum auf Kosten deßelben weggeschafft werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Strassendepartements vom 6. d. M. beschlossen, derselben durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen: 
Es spreche der §. 37. des Strassengesetzes ganz deutlich aus, daß das Abführen des Abraumes den Gemeinden obliege, und könne also ihrem Gesuche nicht entsprochen werden.
