Projektirte Abänderung einer Bestimmung des Reglementes für Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt & Schrbn an St. Gallen.
Mittelst Zuschrift vom 16 September d. Js. macht die Regierung von St. Gallen den Vorschlag, es möchte anstatt des Art. 20 im neu projektirten Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt ein anderer ungefähr folgenden Inhalts aufgenommen werden.
„Dieses Reglement tritt in Kraft, so bald von allen betheiligten Ständen die Ratifikation desselben ausgesprochen sein wird. Es bleibt für die Dauer von sechs Jahren in der Weise verbindlich, daß während dieser Zeit sowohl Abänderungen als Erläuterungen desselben nur mit allseitiger Zustimmung stattfinden können. Nach Ablauf jener Frist dagegen steht jedem der vier betheiligten Stände eine halbjährige Abkündung offen. So lange diese nicht erfolgt, oder der Abkündungstermin nicht abgelaufen ist, bleibt das Reglement in unveränderter Rechtskraft.“
Die Finanzdirektion und die Handelskammer haben diesen Antrag geprüft und gefunden, daß gegen die Festsetzung des vorliegenden Reglements auf die Dauer von sechs Jahren keine Einwendungen gemacht werden können, daß jedoch von der Regierung von St. Gallen bei Stellung obigen Antrages ein Moment, nämlich eine allfällig  bevorstehende neue Regulirung der bisher bestandenen Eidgen. Verwaltung der Linthwerke nicht berücksichtigt wurde. Zürich hat dürchaus [sic!] kein Interesse eine solche Veränderung in den Linthverhältnissen zu wünschen. Dennoch wäre es leicht möglich, daß die Eidg. Verwaltung der Linthwerke bald neu regulirt würde. Dieses müßte aber nothwendig auf die Verkehrsverhältnisse zurückwirken. Es ist daher wünschbar, daß auf denselben Zeitpunkt, wo die Verwaltung der Linthwerke neu regulirt würde, auch eine neue Gestaltung der Linthschiffahrtsverhältnisse möglich bleibe und in den die Zeitdauer des Reglementes betreffenden Paragraphen die Bestimmung aufgenommen werde, daß, wenn vor Ablauf der sechsjährigen Frist die Verwaltung des Linthunternehmens von Seite der Eidgenossenschaft anders gestaltet werde, auch vor dieser Zeit eine Revision dieses Reglementes stattfinden könne;
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird Herrn alt Regierungsrath Schinz, Zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission auf die Montag den 4 November in Glarus statt findende Sitzung dieser Behörde die Instruktion er-  theilt, den Abgeordneten der betheiligten Kantone vorzuschlagen, es möchte der § 20 des neuen Reglementes folgendermaßen modificirt werden:
„Dieses Reglement tritt in Kraft, sobald von allen vier betheiligten Kantonen die Ratifikation desselben ausgesprochen sein wird. Während der Dauer der nächstfolgenden sechs Jahre können Abänderungen nur mit allseitiger Zustimmung geschehen. Sollte jedoch vor Ablauf dieser Frist die Verwaltung des Linthunternehmens von Seite der Eidgenossenschaft anders gestaltet werden, so kann auch vorher eine Revision dieses Reglementes stattfinden,“ ohne daß eine allseitige Zustimmung erforderlich würde.
II. Ist die Regierung von St. Gallen von dieser dem Zürcherischen Mitglied der Linthschiffahrtskommission ertheilten Instruktion in Kenntniß zu setzen und gegen dieselbe die Erwartung auszusprechen, es werde von ihr dieser Antrag unterstützt werden (l. M. v. h. T)
III. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an Herrn Oberst Schinz.
