Beschwerden der Regierung v. Neuenbur[g] über das Bernersche Ohmgeldgesetz und Anzeige von den dießfalls eingeleiteten Maßnahmen.
Mit Zuschrift vom 2ten dieß erwiedert die Regierung von Neuenburg auf dießseitiges Schreiben vom 16t v. M. daß sie gegen das Bernersche Ohmgeldgesetz vom 2t Sept. erhobenen Beschwerden vollkommen begründet finde und daß sie mit allen Kräften die diesseits mit der Regierung von Bern angeknüpften Unterhandlungen zur Rücknahme oder Modifikation der Bestimmungen des fraglichen Gesetzes unterstützen werde. Sie habe sich deßhalb ebenfalls und hauptsächlich über das  Vollziehungsdekret bei der Regierung von Bern beschwert, und deßhalb ihre Gesandtschaft bei der h. Tagsatzung beauftragt, zu allem mitzuwirken, was zu dem oben angegebenen Zwecke, sei es bei der Regierung von Bern, sei es bei den Bundesbehörden gethan werden könne.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei hievon vorläufig am Protokoll Vormerk zu nehmen und auf die nächste Sitzung ein Entwurf zu einem Antwortschreiben vorzulegen.
