Beschluß betreffend die Vertheilungsweise des dießjährigen Armenkernens aus den Staatsämtern.
Mit Weisung vom 16. d. M. erstattet der Finanzrath, auf Veranlaßung des von der Almosenpflege gestellten Ansuchens um eine Vermehrung des alljährlich aus den Staatsämtern an die Gemeinden auf der Landschaft abzugebenden, sogenannten Armenkernens, zu Gunsten einiger Gemeinden des ehemahligen Amtes Regensberg, welche bis dahin keinen solchen Kernen bezogen hatten, ( einen ausführlichen Bericht über die bisherige Vertheilungsweise des zu dem erwähnten Zwecke ver-  wendeten jährlichen Quantums von 1100. Mütt Kernen, wonach sich ergibt, daß diese Leistung auf keiner eigentlichen Verpflichtung von Seite des Staates beruhe, und daß auch in der Art, wie die Vertheilung derselben an die verschiedenen Gemeinden geschehen, kein bestimmtes System befolgt worden sey; daß mithin auch für die Zukunft der Regierung unzweifelhaft das Recht zustehe, jene Armen-Unterstützung so oder anders einzurichten, wie sie es für das Wohl der Gemeinden am Zweckmäßigsten erachtet.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle hinsichtlich der Vertheilungsweise des für das laufende Jahr bereits bewilligten Quantums von 1100. Mütt Kernen bey dem bisher beobachteten Verfahren noch sein Verbleiben haben, dann aber der Rath des Innern beauftragt werden, bey der bevorstehenden Revision des Armen-Unterstützungswesens im Allgemeinen, auch darauf Bedacht zu nehmen, wie es in Zukunft mit der Ablieferung des Armenkernens oder eines dießfälligen Ersatzes in Geld und deßen Vertheilung möchte zu halten seyn, ( und darüber seiner Zeit dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Inneren, dem Finanzrathe und der Almosenpflege mitgetheilt. 
