Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Ernennung des HHerrn von Muralt u. K. Pestalozzi zu Offizieren des eidg. Artilleriestabs.
Mit Schreiben vom 19ten dieß berichtet der eidg. Kriegsrath, daß er den Herrn Heinrich von Muralt von Zürich zu einem Oberlieutenant im eidg. Artilleriestab und den Herrn Karl Pestalozzi von Zürich zu einem zweiten Unterlieutenant im eidgenössischen Artilleriestab ernannt habe und verbindet damit unter Uebersendung der betreffenden Brevets das Ansuchen, ihnen dieselben nach stattgefundener reglementarischer Beeidigung einzuhändigen und dem Kriegsrathe über diese Verhandlung den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es werden diese Brevets dem Kriegsrathe zuzustellen beschlossen mit dem Auftrage, die betreffenden Offiziere zu beeidigen, und den Verbalprozeß über diesen Vorgang dem Regierungsrathe zu Handen des eidg. Kriegsrathes zu übermitteln. [dieselbe nicht direkt einzusenden]
