Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführg. v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Pfungen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet,
es seien auf der Pfrundlokalität Pfungen Bauten am Dach, an der Feuereinrichtung und an der Umzäunung nöthig, welche eine im Voranschlag vorgesehene Ausgabe von ca. Frk. 1500 erfordern wer-  den.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten auf der Pfrundlokalität Pfungen ausführen zu lassen.
