Mittheilung der Zahl der im Kanton befindlichen Flüchtlinge an der Eidg. Kommißion.
Mit Weisung vom 8 dieß berichtet der Polizeirath, es befinden sich laut den von den Statthalterämtern neuerlich eingezogenen Verzeichnißen 509 Flüchtlinge im Kanton, welche theils auf eigene Rechnung leben, theils in Arbeit stehen, dagegen mögen sich immer noch einzelne im Kanton  aufhalten, welche sich noch nirgends angemeldet haben, ebenso sei zu bemerken, daß sich der Stand täglich durch Abgang u. Zuwachs ändere, u. es sei gewiß, daß nach und nach, namentlich gegen den Winter hin bedeutende Veränderungen in dem Bestand der Flüchtlinge insofern eintreten, als nicht wenige, die jetzt in Arbeit stehen, diese verlieren, in Folge deßen in das Depot eintreten und damit die öffentliche Unterstützung in Anspruch nehmen werden.
Der Regierungsrath hat beschloßen: sei hievon sowie von der Zahl der gegenwärtig in den Depots liegenden Flüchtlinge dem Eidg. Kommißär, Herrn Oberst Stehlin, Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
