Schreiben des schweiz. Consulats in Lyon betreff. die Heimathsverhältniße der unehlichen Tochter der Verena Arnold v. Menzingen.
Mit Schreiben vom 26. zeigt das schweizerische Vizekonsulat in Lyon an, daß laut Bericht des Prefekten des Rhonedepartements eine gewiße Verena Arnold, gebürtig von Menzingen, Kantons Zug, wohnhaft im Kanton Zürich, welche im Juli 1846. nach Lyon gekommen, im dortigen Hospital von einem Mädchen  entbunden worden, das sie daselbst im Stich gelaßen habe, so daß das Kind gegenwärtig dieser Anstalt zur Last falle. Die Behörden verlangen nunmehr desselben entledigt zu werden, da es nach dem Heimathrechte oder  dem Wohnort der Mutter entweder dem Kanton Zug oder dem Kanton Zürich angehöre. Die Regierung von Zug weigere sich aber, das Kind anzunehmen, da die Gemeinde Menzingen der Arnold einen Paß verweigert habe, und da dieselbe deßen ungeachtet einen solchen in Zürich erhalten habe, so habe sie den Consul eingeladen, das Kind in den Kanton Zürich bringen zu laßen, der dann dem Hospital in Lyon die Kosten für den Unterhalt zurükerstatten müße. Das Consulat bitte daher zu Handen des Prefekten des Rhonedepartements um Instruktionen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen.
Es sei dem schweizerischen Vicekonsulat in Lyon zu schreiben, daß der Umstand, daß die Arnold mit einem zürcherischen Paße versehen gewesen sei, auf das Heimathsrecht ihres Kindes, als dem Kanton Zug angehörig, durchaus keinen Einfluß ausüben könne. [l. M. v. h. T.] 
