Rückzug d. Entlassungsgesuchs Kramer-Frey als Mitglied der Handelskommission.
Herr C. Cramer-Frey [sic!], in Enge hat mit Zuschrift vom 20. Juli abhin an die Direktion des Innern erklärt, daß er auf seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der kantonalen Kommission für das Handels-[,] Fabrik- & Gewerbewesen, I. Sektion, welches er unterm 9. Mai d. Js. dem Regierungsrathe eingereicht hat & welches von diesem der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen worden ist, – vor Ablauf der Amtsdauer nicht beharren wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Das Entlassungsgesuch des Hrn. Cramer-Frey wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
