Adolf Werdmüller-Stocker in Kempten; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Adolf Werdmüller-Stocker in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 14. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffabrik in Kempten - Wetzikon während der nächsten 3 Monate um täglich eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an, er sei mit Aufträgen überhäuft & müsse bei dem starken Sinken der Seidenpreise Allem aufbieten, seine Lieferzeiten einzuhalten, um keine Dispositionswaare zu erhalten, die er nur mit großem Schaden verkaufen könnte.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt dasselbe ebenfalls zur Entsprechung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement wäh-  rend drei Monaten, vom 1. Juli d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
