Statthalter Hafner in Zürich; Urlaub.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalters Hafner in Zürich, daß er von Montag den 19. dies ab während 14 Tagen zu seiner Erholung von Zürich abwesend sein werde, und daß während seiner Abwesenheit der Bezirksrathsschreiber Nägeli als sein Stellvertreter fungire,
beschließt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung an Hrn. Hafner unter Hinweis darauf, daß nach § 19 des Gesetzes betr. die Bezirksversammlungen etc. diese Stellvertretung unter seiner Verantwortlichkeit geschehe.
