Einladungen an verschiedene Großrathscommissionen zu Einreichung ihrer Arbeiten bis Ende May.
Es hat der Regierungsrath, mit Rücksicht auf die im Monath Juni Statt findende ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes, beschloßen:
Es seyen nachstehende Großraths-Commissionen:
1.) Diejenige, betreffend das Vormundschaftsgesetz.
2.) Diejenige betreffend die Motion des Herrn Hürlimann-Landis.
3.) Diejenige, betreffend die Veränderungen in der Schulsynode u. s. w.
4.) Diejenige betreffend die Cantonalkrankenanstalt; eingeladen, ihre Arbeiten so zu fördern, daß die Resultate  derselben dem Regierungsrathe bis spätestens Ende May vorgelegt werden könne[n].
