Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten, Goldlei-  sten- & Rahmenfabrik, in Altstetten, ersuchen mit Zuschrift vom 27. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Februar mit 10 Vergoldern täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, damit es ihnen möglich werde, die sich seit Neujahr häufenden Pariser-Artikel in feineren verzierten Goldleisten, welche alle zu Gemälderahmen, in die jedes Frühjahr in Paris stattfindenden Salons [Kunstausstellung] bestimmt, verarbeitet werden, rechtzeitig, d. h. spätestens Ende Februar abliefern zu können. Dabei bemerken die Petenten, daß ihre sämmtlichen Fabrikräumlichkeiten mit Leuten angefüllt seien und sie sich daher nicht mit Mehranstellung von Arbeitern behelfen können; die Befriedigung ihrer Pariserkundschaft aber eine Existenzfrage für sie sei.
Der Gemeindrath Altstetten begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch in der Meinung, daß nur freiwillig sich dazu hergebende & majorenne Arbeiter verwendet werden dürfen.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich, mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse des fraglichen Geschäftes dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 4 Wochen mit 10 Vergoldern täglich um drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
