Beschluß betr. Betheiligg des Staates an einem [alpwirthschaftlichen] Unternehmung [sic!] des kantonalen Viehzuchtvereines.
Mit Zuschrift vom 15 Januar bringt der Verwaltungsrath des zürcherischen Viehzuchtvereines Folgendes vor:
Schon längst haben die Landwirthe an der Hand praktischer Erfahrungen u. Beobachtungen erkannt, daß die Sömmerung von Jungvieh auf Alpenweiden im größten Interesse der Viehzucht liege. Die Möglichkeit, Jungvieh aus unserer Gegend in befriedigender Weise sömmern zu können, habe aber seine Schwierigkeiten. Theils sei es schwer, eine wirksame Controlle über die Art der Pflege des Viehs in den Alpen zu üben, theils werden nur zu häufig die Weiden mit einer allzu großen Stückzahl bestoßen, so daß das Vieh bei einigermaßen ungünstigen Witterungsverhältnissen Hunger leiden müsse.
Aus diesem Grunde sei schon seit langer Zeit die pacht- oder kaufweise Uebernahme von Alpen zum Zwecke eines genossenschaftlichen Betriebes angeregt u. diese Bestrebungen seien mit gutem Erfolge gekrönt worden.
Am 10. Dezember 1871. habe sich eine Gesellschaft  zürcherischer Landwirthe unter dem Namen: „Viehzuchtverein des Kantons Zürich“ konstituirt in der Absicht, Alpen zu pachten oder zu kaufen u. eine rationelle Sömmerung auf eigene Rechnung zu übernehmen. Um das Unternehmen zu ermöglichen, sei eine Aktienzeichnung à Frs. 250. pr. Stück veranstaltet u. bis zur Stunde bereits 102. Stück Frs. 25,500.- von interessirten Landwirthen übernommen worden.
Es unterliege nun keinem Zweifel, daß, so gut als die Sömmerung von Jungvieh für den Viehzucht treibenden Privatlandwirth von Vortheil sei, dasselbe auch zutreffe für die Viehhaltung auf Staatsgütern und die ganze Richtung, die die Entwicklung der Landwirthschaft in neuerer Zeit genommen habe, dränge auch diese dazu, etwas mehr für die Nachzucht von Jungvieh zu thun.
Diesen Standpunkt erkennend u. um bei den in Aussicht stehenden verbesserten Sömmerungs-Gelegenheiten dem Jungvieh von den Domänen „Strickhof u. Rheinau“ den Zutritt zu sichern, haben die an den Vorberathungen betheiligten Herren Direktor Hafter im Strickhof u. Schaffner Hirt in Rheinau jeder auf eigene Faust je 4. Aktien, zusammen also 8. Aktien im Betrage von Fr. 2000. übernommen, immerhin in der Voraussetzung, daß der Staat, von der Zweckmäßigkeit des Vorgehens in dieser Angelegenheit überzeugt, diese  Frs. 2000.- als Staatsbetheiligung anerkennen und sich, was sehr zu begrüßen wäre, noch zu einer erklecklichen Mehrleistung verstehen werde, und zwar um so mehr, als ja bei vorsichtiger Durchführung dieses Unternehmens nichts verloren gehen könne.
Damit verbindet der Verwaltungsrath das Gesuch, es möchte der Staat mit Rücksicht auf die bei diesem Unternehmen in Frage kommenden Interessen der landwirthschaftl. Schule im Strickhof u. der Pflegeanstalt Rheinau eine den Verhältnissen entsprechende Betheiligung eintreten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Staat betheiligt sich bei den in Frage stehenden Unternehmen mit 20. Aktien u. übernimmt zu diesem Zwecke vorab die von den Herren Direktor Hafter u. Schaffner Hirt gezeichneten Aktien.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath des zürcherischen Viehzuchtvereines u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
