Brevetirung des Jos. Schär aus Dagmersellen C. Luzern u. C. Zelger aus Stanz C. Unterwalden als Hauptleute im Cantonaldienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes beschlossen:
Den beiden in Zürich niedergelassenen Hauptleuten 
Herr Joseph Schär aus Dagmersellen, C. Luzern und 
 “     Carl Zelger aus Stanz, C. Unterwalden [früher in Büren, C. Luzern[]]. 
den Hauptmannsgrad im Cantonaldienste zu ertheilen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, den resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, sind den beiden Betreffenden Brevete zuzustellen, und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
