Homöopath Schilling in Hottingen, abgewies. Gesuch um Bewillig. d. Praxis.
In Sachen
des Herrn Josef Schilling, in Hottingen,
betreffend Bewilligung der homöopathischen Praxis,
hat sich ergeben:
A. Herr Jos. Schilling, von Löffingen, Großh. Baden, geb. 1803, seit 1849 wohnhaft in Hottingen, stellt das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung zur Praxis als Homöopath ertheilt werden; eventuell, sofern dem Gesuche nicht entsprochen werden könnte, es möchte die Sanitätsdirektion ermächtigt werden, seine Praxis wie bisher zu dulden. Zur Begründung seines Begehrens führt Petent im Wesentlichen an: Er sei von Ao 1827–1849 lizentirter praktischer Arzt im Großh. Baden u. während dieser Zeit zweimal Physikatsverweser gewesen, Ao 1849 habe er sich wegen Betheiligung an den badischen Volkserhebung der politischen Emigration anschließen müssen u. wohne seither als Niedergelassener auf Kaution in Hottingen bei Zürich. Bei der Sanitätsdirektion habe er sich zweimal zum medizinischen Fachexamen gemeldet, sei aber zweimal abgewiesen worden, weil er wol einen badischen Lizenzschein, aber nicht auch ein Maturitätszeugniß vom Gymnasium beibringen konnte. Durch diese Abweisung sei er in den Nothstand versetzt worden, ohne  zürch. Patent die homöopathische Praxis, die er schon seit eilf Jahren ausübte, auch im Kt. Zürich fortzusetzen; dieß sei bis zur Stunde geschehen, der Mehrzahl der hiesigen Aerzte bekannt gewesen u. von ihnen geduldet worden. Die Steuerkommission habe deswegen auch seine homöopathische Praxis in die höchste ärztliche Klasse gesetzt und mit 42 Fr. Einkommenssteuer belegt, die er gerne bezahlte in der Hoffnung, bis zur Freigebung der ärztlichen Praxis seinen Beruf, wie bisher, ausüben zu können.
B. Nach den beigelegten Zeugnissen wurde Herr Josef Schilling von Löffingen durch Lizenzschein, dat. 17. Juni 1827 als praktischer Arzt für innere Heilkunde im Großh. Baden patentirt und unterm 2. Aug. 1827 eidlich verpflichtet. Der Gemeindrath Hottingen ertheilt Herrn Schilling sub. 6. Juni 1871 ein durchaus günstiges Leumdenszeugniß.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Art. 21 der Staatsverfassung vom 18. April 1869, lt. welcher die Ausübung jeder Berufsart in Kunst und Wissenschaft, Handel u. Gewerbe frei ist, kommt gemäß § 1 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung erst nach Erlaß der zu seiner Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung.
2 Nach Art. 1 des gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. X. 54 darf Niemand den Beruf eines Arztes ausüben, überhaupt sich mit der Heilung von Krankheiten oder mit der Zu-  bereitung und dem Verkauf von Arzneien befassen, ohne dazu die gesetzliche Berechtigung zu haben. Diese Berechtigung ertheilt die Direktion der Medizinalangelegenheiten durch ein besonderes Patent [§ 2 des Ges.] indeß erst nach bestandener Staatsprüfung u. es sind Patente mit Beschränkung in der Ausübung des betreffenden Berufes unzulässig [§ 3 des Ges.]
3. Dazu kommt, daß gemäß Art. 1 des Konkordates über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals vom 22. Juli 1867 Jeder, der in einem der konkordirenden Kantone die Bewilligung zur Praxis als Arzt erlangen will, sich über seine Befähigung durch ein Diplom der für alle Konkordatskantone gemeinsamen Prüfungskommission auszuweisen hat u. daß nach Art. 9 des Konkordates die bestehende kantonale Prüfungskommission nur noch diejenigen „Angehörigen“ prüfen darf, welche ihre Fachstudien vor dem Inkrafttreten der Konkordatsbestimmungen begonnen haben, so daß dem Petenten die nachgesuchte Bewilligung lediglich auf Grund eines Diploms der Konkordatsprüfungskommission ertheilt werden könnte, welches aber gegenwärtig nicht vorliegt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Hrn. Josef Schilling, in Hottingen, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petent u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
