Konzessionsentwurf für die Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Antrag vor, betreffend Ertheilung einer Konzession an die Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen für Herstellung einer Schutzwand im Rhein bei Flurlingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist eine Abschrift dieses Konzessionsentwurfes der Regierung von Schaffhausen zur Rückäußerung zuzustellen und dieselbe dabei zu ersuchen, dem hierseitigen Regierungsrathe in gleicher Weise Gelegenheit zu geben, von der dortseits zu ertheilenden Konzession Einsicht zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
Konzessionsentwurf.
In Sachen der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Publikation im zürch. Amtsblatt vom 3. Herbstmonat 1877 wünscht die genannte Gesellschaft zur Sicherung ihres unterirdischen Ablaufkanales vor Hochwasser zwischen dem sog. Rheinfels und dem Damme der Ziegler’schen Thonwarenfabrik in Flurlingen eine Schutzwand zu erstellen.
B. Die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik protestirte hiegegen, hat aber unterm 30. dieß ihre Einsprache in optima forma zurückgezogen immerhin in der Meinung, daß gewisse Bedingungen in die zu ertheilende Konzessionsurkunde aufgenommen werden, womit sich die Petentin einverstanden erklärte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Konzessionsgesuch ist als Erweiterung des am 26. Dezember 1863 ertheilten Wasserrechtes für Errichtung des neuen Rheinwehres mit Turbinen zu betrachten. Der damals bewilligte Ablaufkanal, welcher im Rheinbett ausgegraben, neben dem Damm und Zulaufkanal der Thonwaarenfabrik gegen den Rheinfels sich hinzieht und tunnelartig unter diesen durch unterhalb in das Rheinbett ausmündet, mußte sr. Zt. in seinem offenen, nicht eingewölbten Theil zur Sicherung gegen Hochwasser  mit Holz und Eisen eingedeckt werden. Diese hölzerne Decke ist im Sommer 1876 unmittelbar oberhalb dem Rheinfels theilweise weggerissen worden und dadurch der ganze Ablaufkanal, sowie der Betrieb der Turbine gefährdet.
Die Wasserwerksgesellschaft will nun den bedrohten Theil des Ablaufkanales dadurch schützen, daß eine ca. 2.5m hohe Wand von Eisen oder Holz längs dem äußern Kanalrand am Rheinfels aufwärts gebaut würde, wie solche im beigelegten Plan projektirt ist. Bezüglich der Konstruktionsart der Wand ist noch nicht definitiv entschieden, ob dieselbe aus Eisen, Holz oder Stein erstellt werden soll.
Die Wand kommt auf zürch. Gebiet zu stehen, bedarf aber der Bewilligung beidseitiger Regierungen, und es haben diesfalls in Schaffhausen bereits Verhandlungen stattgefunden. Die Uferbewohner auf Schaffhauser Seite a-be-afürchten nämlich Nachtheil für ihr Eigenthum, indem durch die Wand das Rheinbett vom Rheinfels aufwärts etwas verengt wird. Nach dem technischen Gutachten der Herren Prof. Culmann und Ingenieur Baum scheinen jedoch die Befürchtungen übertrieben und es wirkt die Wand durch Verbesserung der Stromrichtung nur vortheilhaft auf das rechtseitige Rheinufer.
Für das linkseitige Ufer findet das Gleiche statt und da die Wand ganz außer dem Bereich des Rheinwehres  liegt, also die Abfluß- resp Ueberlaufverhältnisse desselben nicht berührt, so steht der Bewilligung vom zürch. Standpunkte aus nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen wird, soweit es überhaupt von hierseitiger Stelle abhängt, in Erweiterung des am 26. Dezember 1863 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzessionsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zum Schutze ihres Ablaufkanales gegen Hochwasser, längs desselben vom sogen. Rheinfels aufwärts, eine ca. 120m lange und 2,5m hohe Schutzwand aus Holz, Eisen oder Stein zu errichten, und das obere Ende in der Richtung b a des Situationsplanes an die Kanalmauer der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik anzuschließen, jedoch nur unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Wasserwerksgesellschaft wird bei den gegenüber der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen unterm 16. Dez. 1877 abgegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet:
Diese Erklärungen lauten wie folgt:  
a. Es soll der obere schief laufende Theil der Wand mit eiserner Strebe, welche sich auf einen Sporren der Zieglerschen Kanalmauer stützt, so erstellt werden, daß derselbe später keinen nachtheiligen Einfluß auf die Kanalmauer haben kann, sei es durch den durch die Strebe aufzunehmenden Druck oder durch vermehrten Anprall des Wassers am Anfang derselben. Die Wasserwerksgesellschaft ist für allen eventuellen daraus entstehenden Schaden zu sofortiger Abhülfe und Ersatzleistung verantwortlich.
b. Beim Bau der ganzen Anlage, namentlich aber, wo diese das Eigenthum der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik berührt, soll dieser vor Inangriffnahme jeweils rechtzeitig unter Vorweisung genauer Detailpläne für die Ausführung Anzeige gemacht werden.
c. Das Eigenthum der Zieglerschen Thonwaarenfabrik soll während des Baues durch die Wasserwerksgesellschaft und ihre Arbeiter respektirt werden und erstere berechtigt sein, der Gesellschaft für alle Störungen im Betrieb und Schädigungen oder Benutzungen von Eigenthum, auch durch Arbeiter dritter Personen, Rechnung zu stellen.
2. Vor Beginn der Arbeit sind über die Anlage der  der [sic!] Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Konstruktionspläne zur Genehmigung vorzulegen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Die Wasserwerksgesellschaft Schaffhausen hat an  die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Regierung von Schaffhausen, der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
