Landrechtsentlassung des J. Jb. Rheiner v. Wädenschweil seßh. in Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24ten v. M.] in Sachen des Joh. Jakob Rheiner von Wädenschweil, seßhaft in Wien, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung:  
Da sich ergeben:
Petent unterstütze sein Gesuch durch ein beigelegtes Dekret der K. K. Nieder-Oestreichischen-Landesregierung d. d. Wien 24ten October 1843. welches demselben die Aufnahme in das Oestreichische Staatsbürgerrecht gegen Beibringung einer durch die K. K. Gesandtschaft in der Schweiz beglaubigten Auswanderungsbewilligung von seiner heimathlichen Behörde zusichere:
auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes Wädenschweil und des Bezirksrathes Horgen vom 8ten Dezember 1843 und 9t. Januar 1844.
in Berücksichtigung:
Daß die gesetzliche Requisite alle gehörig erfüllt sind:
beschlossen:
I. Es sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die dießfällige Urkunde dem Petenten durch den K. K. Stadtmagistrat in Wien gegen Einsendung der Urkunde über die definitive Aufnahme des Rheiner in die dortseitige Staatsbürgerschaft zuzustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil Kenntniß zu geben.  
   
