Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Viktoria Rampp aus Baiern.
In Sachen
der Viktoria Rampp, von Hausen, baierischen Bezirksamt Illertessen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß das württ. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten das Ansuchen um Verhaftung und Auslieferung der Fabrikarbeiterin Viktoria Rampp gestellt haben, welche bei dem Oberamtsgerichte Ravensburg wegen Diebstals in Untersuchung stehe. Er habe keinen Anstand genommen, dieses Auslieferungsbegehren zu bewilligen und lade deshalb ein, die Verhaftung und die Auslieferung der Viktoria Rampp anzuordnen und über den Vollzug Bericht zu erstatten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu berichten, daß die Inkulpatin Viktoria Rampp auf das vom Oberamtsgerichte Ravensburg direkt gestellte Auslieferungsbegehren vom 27. Novbr. an dasselbe am 11. d. Mts. instradirt worden ist.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
