Betriebsvertrag zwischen der Nordostbahn u. Effretikon–Hinweil.
Laut Schreiben vom 23. Augstmonat 1876 wünscht das schweiz. Eisenbahndepartement die Ansicht des Regierungsrathes über den zwischen der Direktion der Nationalbahngesellschaft und dem leitenden Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil unterm 3. Mai d. Js. abgeschlossenen Vertrag betreffend die Uebernahme des Betriebes und Unterhaltes dieser Linie durch die Nordostbahn zur vernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen den fragl. Vertrag nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
