Gesuch um Ertheilung e. Wasserrechtes für H[errn] J. K. Guggenbühl im Neugut, Gmde Wallisellen.
In Sachen des Herrn J. Kaspar Guggenbühl im Neugut, Gemeinde Wallisellen
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes aus der Glatt zu der dem Petenten gehörenden Seidenzwirnerei zum Neugut
hat sich ergeben:
A. Herr Guggenbühl stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Bülach vom 22 August 1851 das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte, zu seiner bestehenden Seidenzwirnerei zum Neugut ein neues Wasserwerk und zum Behuf desselben einen Wasserkanal aus der Glatt zu errichten, modifizierte dann aber vermittelst späterer Eingabe an das Statthalteramt dd. 6 November 1851, nachdem während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung dieses Projektes zahlreiche Einsprachen von Privaten dagegen erfolgt waren, und auch der bestellte  Experte, Herr Ingenieur Hartung laut seinem Berichte vom 8 Januar d. Js im öffentlichen Interesse die Ausführung dieses ursprünglichen Projektes für unzulässig erachtet und dem Herrn Guggenbühl dieses vorgestellt hatte, dasselbe dahin, daß er nunmehr beabsichtige, den früher projektirten Wasserkanal um etwas zu verlängern und denselben aus der Glatt durch die s. g. Gießenwiesen zu führen.
B. Innert der Frist der Bekanntmachung des veränderten Projektes erfolgten zwei Einsprachen dagegen:
a) von Herrn Heinrich Goßweiler zu Dübendorf d. d. 1 Dezember 1851.
b) von Herrn Hanhart, Sohn, von Pfäffikon, als Besitzer einer Spinnerei zu Dübendorf, d. d. 22 Novbr 1851 und 3 Januar 1852.
C.) Herr Goßweiler wollte die neue Kanalanlage des Herrn Guggenbühl nicht zugeben, weil sich dieselbe über sein Grundstück ziehe und dieses ganz versumpfen müßte, zumal der Kanal hier aufgedämmt und so den Wasserabfluß nach der Glatt zu verhindern würde.
Nach dem Expertenberichte wurde aber diese Einsprache bald beseitigt, indem Herr Guggenbühl vorerst erklärte, entweder das fragliche Grundstück ganz auszuweichen, was nach dem Plane leicht möglich sei, oder mit dem Eigenthümer sich  abzufinden, und dabei die fernere Erklärung abgab, längs des aufgedämmten Kanales auf seiner rechten Seite einen Wassergrabe öffnen zu wollen und nach Bedürfniß von Strecke zu Strecke Durchlässe unter dem Kanal herzustellen zu lassen, eine Erklärung, womit sich dann der Einsprecher zufrieden gegeben habe.
D. Die Einsprache des Herrn Hanhart richtet sich namentlich gegen jede Benutzung von Schwellbrettern, weil dadurch das Glattbett erhöht würde was ihm großen Nachtheil brächte, indem er unweit oberhalb des projektirten Schwellwuhres ein an die Glatt stoßendes Grundstück besitze, und weil noch weiter oberhalb die Ausmündung seines Spinnerei-Kanales sei, den er, des Hinterwassers wegen, vertiefen müsse, woran ihn aber die Bewilligung des vorliegenden Gesuches verhindern würde.
E. In einem zwischen Herrn Guggenbühl u. Hanhard abgeschlossenen Vergleich, laut Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Dübendorf dd. 24 Februar d. Js, auf dessen Inhalt nicht eingetreten wird, erklärt Herr Hanhart, daß er die erhobene Protestation gegen das Begehren des Herrn Guggenbühl zurückziehe.
F.) Der Experte glaubt, daß unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen  bezüglich auf die Flußpolizei, sowie namentlich betreffend die Herstellung und den Gebrauch des Schwellbrettes in administrativer Hinsicht nichts vorliege, was die Bewilligung des Gesuches verhindern könnte.
G. Das nach reglementarischer Vorschrift, weil es sich hier um ein Wasserrecht an der Glatt handelt, auch noch von der Wasserbau-Inspection eingezogene Gutachten geht im Wesentlichen dahin: Bei allen Wasserrechten, die seit einer längeren Reihe von Jahren an der Glatt ertheilt worden seien, habe die Wasserbaupolizeibehörde stets dahin gewirkt, die Möglichkeit einer Fortsetzung der Glattkorrektion, von der Glattbruckmühle aufwärts vorzubehalten, und durch geeignete Bedingungen in den Konzessionen sicher zu stellen; er halte daher auch im vorliegenden Falle eine solche Bedingung für nothwendig.
Da nun der einzige Behinderungsgrund der bisher der Entsprechung des Gesuches entgegenstand, die Protestation des Herrn Hanhard beseitigt ist.
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen,
I. Dem Herrn J. Kaspar Guggenbühl, als Besitzer der  mechanischen Seidenzwirnerei Neugut, Gemeinde Wallisellen, wird gestattet, am obern Ende seines an die Glatt stoßenden, von Adlerwirth Pfister in Dübendorf gekauften Grundstückes, d. h. ca 1640 Fuß oberhalb seines Etablissements eine feste Grundschwelle quer über die Glatt, annähernd rechtwincklicht einzulegen und ziehbare Schwellbretter darauf zu setzen, um von hier an einen Theil des Glattwassers durch einen in seinem Eigenthum neu anzulegenden Kanal seinem Etablissement zur Verstärkung der dort bereits vorhandenen Wasserkraft vom Griesbach zuzuführen.
Daran werden nachstehende Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
Allgemein ausgesprochen soll der Zweck der genannten Schwellbretter einzig der sein, das Glattwasser bei niedrigem Stand möglichst vollständig dem Kanal zuzuleiten; sie sind daher zu ziehen, sowie ein höherer Wasserstand eintritt.
Speziell wird verordnet:
1) Die eingangsgenannte Grundschwelle ist fünf Zoll unter die Flußsohle einzulegen, auf den Fall hin, daß diese letztere so tief ausgegraben werden sollte. Bisdahin aber darf provisorisch eine zweite Grundschwelle von fünf Zoll Höhe darauf befestigt werden. 
2. Jeden Abend mit dem Ende der Arbeitszeit sind die Schwellbretter so hoch aufzuziehen, daß der höchste Wasserstand sie nicht erreicht, damit bei allfällig in der Nacht eintretenden Gewittern und heftigen Regengüssen die Ablagerung von Geschiebe nicht befördert wird. Ebensowenig darf dieß bei Tage Statt finden, weßhalb kein Gebrauch von den Schwellbrettern gemacht werden darf, so bald das Wasser trübe fließt, Schlamm mit sich führt, was übrigens bei kleinem Wasserstand nur ausnahmsweise geschehen kann. Auch dürfen die Schwellbretter nie eine Aufstauung verursachen, welche die Höhe des gewöhnlichen niedern Wasserstandes überschreitet. Sie sind daher zu ziehen sowie das Wasser zwei Zoll hoch darüber wegfließt, und um diese Höhe jederzeit sicher und leicht erkennen zu können, müssen zunächst oberhalb der Schwelle an geeigneten Stellen zu beiden Seiten der Glatt eichene Pfosten von sechs Zoll ins Quadratt als Höhenmarchen fest so eingerammt werden, daß ihre Oberfläche genau zwei Zoll höher liegt, als die bewilligte der Schwellbretter.
3.) Die leichte Glattbreite muß bei der Schwelle, rechtwinklicht gemessen, mindestens 35 Fuß betragen.
4.) Auf Verlangen der betreffenden Aufsichtsbehörden müssen die Schwellbretter behufs der  von Zeit zu Zeit stattfindenden Glattreinigung gezogen werden.
5) Soweit der Kanal aufgedämmt wird ist längs derselben auf der von der Glatt entferntern Seite ein Wassergraben zu öffnen und Durchlässe sind nach Bedürfniß unter dem Kanal anzubringen, um den nöthigen Wasserabfluß von den seitwärts liegenden Grundstücken zu jeder Zeit gehörig zu sichern.
6.) Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind:
Wasserspiegel der Glatt beim projektirten Kanaleinlauf bei gewöhnlichem niedrigem Wasserstande oder bewilligte Schwellbretthöhe, Höhenquote =
8’ 6’’ 1’’’
Flußsohle daselbst oder Oberfläche der provisorischen Grundschwelle
6’ 4’’ 1’’’
Mithin Höhe der Schwellbretter = 2’ 2’’ 0’’’
Oberfläche der festen Grundschwelle
5’ 9’’ 1’’’
Wasserspiegel beim Kanalauslauf in die Glatt
2’ 8’’ 0’’’
Mithin Gefäll vom Wasserspiegel beim Kanaleinlauf bis auf den vom Auslauf auf eine Gesammtlänge von ca 2240 Fuß = 5’ 8’’ 1’’’
Höhenmarchen:
Oberfläche der steinernen Thürschwelle vom Eingang zur Fabrik u. zur Wohnung, Südseite des Gebäudes
10’ 0’’ 0’’’
Oberfläche des zunächst rechts daneben liegenden Eingangs zum Seidenmagazin (von Außen her)
9’ 6’’ 7’’’
Auf Sockel links vom steinernen Thürpfosten des Eingangs in den Keller vom Kosthaus links von der Glatt, östl. Giebel
6’ 8’’ 0’’’
Oberfläche der Thürschwelle daselbst
6’ 6’’ 1’’’
Thürhöhe = 5’ 9’’ 8’’’
Als provisorische in der Nähe der projektirten Schwelle liegende Höhenmarchen sind angenommen, der Absatz eines eingeschnittenen tannenen Pfahls, der am Glattrand, ca 80’ unterhalb der obern Grenze von Herrn Guggenbühls Eigenthum steht, Quote =
11’ 2’’ 9’’’
Der Einschnitt an einer Erle ca 110’ unterhalb des Pfahls
10’ 2’’ 8’’’
Weitere zu beobachtende Höhenverhältnisse sind:
Wasserspiegel beim Kanalauslauf von Herrn Hanhard bei niedrigem Stand, wenn er kein Hinterwasser hat
10’ 5’’ 0’’’
Wasserspiegel bei gleichen Verhältnissen bei dem Grundstück des Herrn Hanhard das ca 400 Fuß oberhalb der projektirten Schwelle liegt
8’ 8’’ 0’’’
Terrainhöhe neben der letztern
10’ 5’’ 5’’’
Wasserspiegel des Griesbaches vor dem Rad
8’ 2’’ 0’’’
Die mittlere Kanalbreite würde betragen 13 Fuß, die Wassertiefe 2’ 2’’ 0’’’
7) Mit Berücksichtigung einer künftigen Fortse[t]zung der Glattkorrektion, von der Glattbruckmühle thalaufwärts bis an den Greifensee, geht der Unternehmer der gegenwärtig bewilligten Grundschwelle nebst Schwellbrettern und Aufzug-Einrichtungen in der Glatt für sich und künftige Besitznachfolger die Verpflichtung ein, auf dannzumal geschehene Aufforderung hin, diese Vorkehrungen in eigenen Kosten aus dem Glattbett wegzuschaffen und keine Ansprache auf Entschädigung für den, als Folge der Vertiefung des Glattbettes eintretenden Verlust des Glattwassers und die faktische Aufhebung der gegenwärtigen Konzession zu erheben.
Diese Verpflichtung hat Herr Guggenbühl auf seine Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen.
8.) Sollten diese sämmtlichen Bestimmungen u. Verpflichtungen nicht getreu festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus auf Kosten des Wasserwerkbesitzers weitere sichernde Anordnungen treffen, ja selbst das Recht zur Benutzung der Schwellbretter nachträglich wieder entziehen, wenn Mißbrauch davon ge-  macht würde. Ueberdieß haftet der Wasserwerkbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil den die Anlage, Unterhaltung oder Benutzung des Wasserwerkes fremdem Eigenthum zufügt.
II.) Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Guggenbühl davon dem Statthalteramte Bülach, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Guggenbühl hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hiervon wird der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Bülach und dem Petenten und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
