Zuschrift an d. Bund betr. Beitrag an Kurse f. Zeichnungslehrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Der Erziehungsrath macht die Anregung, während des Sommersemesters 1885 einen Unterrichts-  kurs am Technikum in Winterthur einzurichten zum Zwecke der Herausbildung von Zeichnungslehrern für gewerbliche Fortbildungs- & Handwerkerschulen in der Schweiz. Es wäre hiebei eine ununterbrochene Unterrichtszeit von 4 Monaten in Aussicht genommen, während welcher in 42 wöchentlichen Unterrichts- & Uebungsstunden in nachfolgenden Fächern Unterricht ertheilt würde:
Gewerbliches Freihandzeichnen & mechanisch tech. Zeichnen
10
Stunden
Bautechnisches Zeichnen
14
“
Darstellende Geometrie und Modelliren je
4
“
Der Unterricht wäre so wie möglich Lehrern des Technikums zu übertragen. Die muthmaßlichen Kosten würden sich auf ca 3500 Fr. belaufen, abgesehen von Stipendien oder anderweitigen Unterstützungen, welche zürch. Theilnehmern noch zu verabreichen wären.
Gestützt auf Art. 5. l. 3 des Bundesbeschluß betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung vom 27. Juni 1884 gelangen wir nun mit der Anfrage an Ihre h. Behörde, ob & eventuell in welchem Umfange Sie der bezüglichen Einrichtung einen Beitrag zuzusichern geneigt & welche Anforderungen Sie betr. die Verabreichung eines Bundesbeitrages an den erwähnten Kurs zu stellen im Falle wären. 
Wir erklären uns gleichzeitig auch bereit, über die Frage der Subventionirung der Einrichtung von ständigen oder periodisch wiederkehrenden Unterrichtskräften am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur mit Ihnen in weitere Unterhandlungen zu treten.
