Weisung an den Großen Rath, betreffend den Antrag des Standes St. Gallen zu Aufstellung eines Eidgenößischen Verfaßungsrathes.
Heute wurde die Berathung des von dem Stande St. Gallen durch die vorörtliche Behörde an sämmtliche Stände gerichteten Antrages zu Aufstellung eines Eidgenößischen Verfaßungsrathes vorgenommen, und nach Anhörung  eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nachfolgenden Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Mit einem einfachen Begleitschreiben des Vorortes wurde sämmtlichen Ständen ein Antrag des Standes St. Gallen vom 22. v. M. übermacht, dahin gehend, daß ein Eidgenößischer Verfaßungsrath, nach der Volkszahl erwählt, einberufen werden möchte, so bald eine Mehrheit der Cantone, welche zugleich die Mehrheit der Gesammtbevölkerung der Schweiz ausmache, sich für einen solchen werde ausgesprochen haben.
Der Regierungsrath sieht sich in Folge dieser Mittheilung im Falle, der höchsten Behörde des Cantons diesen Antrag des Standes St. Gallen mit seinem Gutachten zum Entscheid vorzulegen.
Die Wünschbarkeit einer Verbeßerung des Bundes liegt außer allem Zweifel. Der hiesige Stand hat auch stets nach Kräften auf eine solche hingestrebt. Allein der Regierungsrath glaubt, daß man auf dem von St. Gallen angerathenen Wege einer Bundesverbeße-  rung unter den gegenwärtigen Verhältnißen, statt sich zu nähern, entfernen würde. Vorerst ist die wahrscheinliche Folge eines Verfaßungsrathes die Aufstellung einer starken Centralgewalt, kaum paßend für die in Sprache, Sitten, Gesetzen und Verfaßungen so verschiedenartigen Cantone, wenn man nicht diese selbst aufheben und zu einer Einheit verschmelzen will. Dann ist bey einer entscheiden[d]en Abneigung, welche eine große Zahl von Cantonen gegen die Aufstellung eines Verfaßungsrathes bereits ausgesprochen hat, einer neuen Spaltung der Schweiz entgegen zu sehen, durch welche nicht nur neue Wirren im Innern der Eidgenoßenschaft herbeygeführt, sondern auch die Kraft des Vaterlandes in seiner Stellung nach Außen geschwächt würde. Endlich gibt der Regierungsrath noch keineswegs die Hoffnung auf, daß durch Mäßigung der einander entgegengesetzten Ansichten und bey festem Zusammenhalten der Freunde des Fortschritts auf dem bundesmäßigen Wege, eine Verbeßerung des Bundes und Beseitigung hemmender Verhältniße in der Eidgenoßenschaft zu erzielen sey. Sollte dieses auf dem  Wege eidgenößischer Verhandlungen nicht erreicht werden, dann würde der Regierungsrath es vorziehen, wenn die gleichgesinnten Cantone trachteten, durch ein umfaßendes Concordat, unbeschadet ihres Bundes, mit den übrigen Cantonen über einige wesentliche Verbeßerungen sich zu verständigen, als wenn man durch Aufstellung eines Verfaßungsrathes den Bund selbst, das einzige Band, welches die Cantone umschlingt, auflösen würde.
Aus diesen Gründen sieht sich der Regierungsrath verpflichtet, bey der Höchsten Cantonsbehörde auf die folgende Schlußnahme anzutragen:
Der Große Rath des Standes Zürich, nach Anhörung des von dem Stande St. Gallen mittelst eines unterm 22. November d. J. durch die vorörtliche Behörde an sämmtliche Cantone gestellten Antrages, daß ein eidgenößischer Verfaßungsrath, nach der Volkszahl gewählt, einberufen werden möchte, so bald eine Mehrheit von Cantonen, welche zugleich die Mehrheit der Gesammtbevölkerung der Schweiz ausmache, sich dafür ausgesprochen haben werde, im Vertrauen, daß es noch gelingen werde, die erforder-  lichen Verbeßerungen in den Bundesverhältnißen auf dem Wege der eidgenößischen Verhandlung oder dem eines umfaßenden Concordates zu erzielen, gibt seine Erklärung dahin, daß er dem vorliegenden Antrag des Standes St. Gallen nicht beytreten könne.
Das Referat über die gegenwärtige Weisung ist MHochgeachteten Herrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen.
