[Eduard] Bachmann u. Genossen in Vordersädel - Bäretsweil Entscheidung ihres Revisionsgesuches betr. Korrektion d. Sädelstraße.
In Sachen
der Herren Eduard Bachmann, im Vordersädel - Bäretsweil und Mithafte, Revisionspetenten,
betreffend Korrektion der Sädelstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 29. Christmonat 1875 den Rekurs der Herren Heinrich Bachmann und Konsorten in Vordersädel gegen die vom Bezirksrathe Hinweil beschlossene Korrektion der Sädelstraße nach dem obern Projekte abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 1. März 1876 suchen die Herren Eduard Bachmann und sechs andere Bewohner von Vordersädel und Vogelsang, unterstützt von 464 Bürgern der Gemeinde Bäretsweil, dafür nach, daß der obgenannte Regierungsbeschluß aufgehoben und die Korrektion der alten Straße beschlossen werden möchte.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im We-  sentlichen angeführt:
1. Der Fuhrwerksverkehr zwischen Sädel und Bäretsweil sei so zu sagen Null. Der Hauptzweck der fraglichen Straße sei die Bewirtschaftung der anstoßenden Güter und der Verkehr mit der Sennhütte in Klein-Bäretsweil, welchen Weg die Revisionspetenten täglich zwei Mal zu machen haben. Der neue Straßenzug würde für die Petenten einen Umweg von ca 1000 Fuß nach der Sennhütte bedingen; auch müßten sie zuerst den Berg hin ansteigen, um dann wieder hinunter zu gehen, während die alte Straße nahezu horizontal gelegt werden könne.
2. Neben der letztern bestehe schon jetzt ein Fußweg zum Schulhause. Die Petenten erklären sich bereit, die Expropriationskosten für die zu einer bequemen Verbindung noch fehlenden 500 Fuß zur Hälfte zu tragen.
3. Durch den neuen Zug werden nicht nur die Bewohner von Vordersädel in ihrer Verbindung mit Klein-Bäretsweil gehemmt, sondern der ins neue Straßengebiet fallende Brunnen müßte so verlegt werden, daß dessen fernere Existenz in Frage gestellt würde.
4. Durch eine Verbesserung der alten Straße bleiben die Interessen aller Bewohner von Sädel gewahrt, während durch den neuen Straßen-  zug die Interessen des größten Theils schwer verletzt und die Bewohner von Vogelsang 200 Fuß weiter von der Straße entfernt würden.
5. 5. Auf dem neuen Straßenzug wäre es den Bewohnern von Vordersädel unmöglich, ein dorthin gehendes Fuhrwerk am Orte selbst zu kehren; dasselbe müßte rückwärts geschafft werden, bevor der Rückweg gegen das Schulhaus eingeschlagen werden könnte.
6. Was die Kosten anbelangen, so werde für den alten Straßenzug fast alles Land unentgeltlich abgetreten; nur wenig hundert dem Hrn. Gemeindrath Walder gehörende Quadratfuß müssen angekauft werden. Als Hauptmoment aber falle ins Gewicht, daß die Korrektion der alten Straße mit einem Aufwande von bloß Frk. 3000 bewerkstelligt werden könne, indem von kompetenter Seite bezügliche Offerten gemacht worden seien.
7 Die alte Straße bilde den nächsten Weg nah der Eisenbahnstation Gibsweil; auch sei das Terrain derselben günstiger, als dasjenige des neuen Zuges.
C. Mit Eingabe vom 13. März sucht der Gemeindrath Bäretsweil um Abweisung des Revisionsgesuches nach, indem er bemerkt, eine Revision wäre nur geboten, wenn nachgewiesen  werden könnte, daß der Regierungsrath sich in den hauptsächlichen Punkten geirrt hätte, welcher Nachweis aber den Petenten nicht gelungen sei.
D. Auch der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner vom 22. März datirten Rekursbeantwortung auf Abweisung an, ohne sich näher auf die Sache einzulassen.
E. Die vom Regierungsrathe verordnete Kommission berichtet:
Bei der am 18. Dieß stattgefundenen Lokalbesichtigung und Anhörung der verschiedenen Interessenten betreffend die Verbindungstraße nach den Höfen Vorder- und Hinter-Sädel und Vogelsang der Gemeinde Bäretsweil scheinen hauptsächlich folgende Momente in Betracht zu fallen:
Obschon die genannten Höfe politisch und kirchlich zur Gemeinde Bäretsweil gehören, so ist ihre örtliche Lage auf dem östlichen Abgang des Allmann und in 2 1/2 mal größerer Entfernung vom westlichen als vom östlichen Hauptthal doch der Art, daß die Verkehrsbedürfnisse im Allgemeinen entschieden nach der letzten Seite hinzielen müssen.
Die Straße II. Klasse Gibsweil–Bäretsweil berührt die gleichfalls östlich des Bergüberganges gelegenen Ortschaften Klein-Bäretsweil und Feh-  renwalts, während die beiden Sädel in der Höhe von Klein-Bäretsweil etwas seitwärts und etwa 70 Meter tiefer als Fehrenwaltsberg liegen. Das Schulhaus für diese sämmtlichen Ortschaften steht an der Straße II. Klasse zwischen den letztern beiden etwa 30 Meter höher als Sädel.
Gegenwärtig besteht ein schlechter schmaler Fahrweg von Hinter- nach Vordersädel und von da nach der Straße II. Klasse in der Richtung auf Klein-Bäretsweil. Ueber die angestrebte Verbesserung bestehen für einen etwa 1800 Fuß langen Theil zwischen Hinter- und Vorder-Sädel nach Projekt Keller keine Differenzen, während beim letzten Orte bis zur Einmündung in die Straße II. Klasse eine wesentlich neue Richtung nach dem Schuljause auf der Höhe anstatt des annähernd horizontalen gegen Klein-Bäretsweil in Frage liegt. Die Erstere ist ca 950 Fuß, die letztere 1400 Fuß lang. Die obere Ausmündung ist für die Verbindung mit Fehrenwaltsberg, die untere mit Klein-Bäretsweil geeigneter. Die Umwege bei der einen oder andern Ausmündung nach den Ortschaften in entgegengesetzter Richtung sind unter Berücksichtigung der verlorenen Steigung von etwa 20 Meter Höhe für den Punkt beim Schulhaus ungefähr gleich groß anzuschlagen.  
Nachdem nun ferner am Augenschein festgestellt wurde, daß:
a. von Hinter- und Mittelsädel jetzt schon ein ordentlicher Fußweg längs des sanft abfallenden Hanges bis auf 400 Fuß vom Schulhaus entfernt besteht und sich die Bewohner von Vordersädel und Vogelsang in ihrer Eingabe vom 1. März 1876 vorab zur Tragung der Hälfte der noch nöthigen Erstellungskosten verpflichten;
b. nach Angabe der Revisionspetenten zu dem Straßenprojekte, das direkt durch Vordersädel führt, alles nöthige Land, mit Ausnahme einiger 100 dem Hrn. Gemeindrath Walder gehörenden Quadratfuß unentgeltlich abgetreten werden;
c. das untere Projekt ebenso frei liegt, Rutschungen sic nicht voraussetzen lassen und jenes Vordersädel viel besser berührt als das Schulhausprojekt;
d. alle Interessenten darüber einig sind, daß diese Verbindung vorab die Kommunikation in die anliegenden Güter zu vermitteln hat, der Verkehr auf derselben auswärts geradezu Null ist und in dieser Richtung einzig die öftern täglichen Gänge in die Sennhütte Klein-Bäretsweil bei jeder Witterung und vielfach bei Nacht wesentlich ins Gewicht fallen;
e. mit Rücksicht auf den Zweck dieser Straße  als Güterweg eine Anlage in der Krone von Höchstens 10 Fuß vollkommen genügt, insofern an schicklichen Stellen einige Ausweichungen angebracht werden, und sich auf dieser Basis eine ganz wesentliche Ersparniß von Korrektionskosten erzielen läßt, namentlich auch dann, wenn nicht strickte an Richtungs- und Gefällsverhältnissen nach Plänen festgehalten, vielmehr diese Verbindung ihrer wirklichen Bestimmung mehr angepaßt wird – scheint der Vortheil, diese Straße durchweg zugleich als Schulweg benutzen zu können, mehr als aufgewogen durch die übrigen nach der Thalrichtung hinzielenden Vorzüge, namentlich wenn die Einmündung in die Straße II. Klasse so erstellt wird, daß ein Abschwenken mit jeglicher Fuhrwerksart nach Bäretsweil möglich und so der daherige Umweg nach dieser Richtung auf nicht völlig 1000 Fuß gebracht wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Korrektion der Straße III. Klasse über Vorder- nach Mittel- und Hinter-Sädel ist im Sinne der Berichterstattung der verordneten Kommission und wesentlich an der Hand des von Hrn. Ingenieur Keller bearbeiteten untern  Projektes durchzuführen.
2. Seien die Betheiligten bei ihren Anerbieten bezüglich unentgeltlicher Landabtretung zu derselben, sowie bei ihren Offerten bezüglich Tragung der halben Kosten bei Durchführung des Schulweges zu behaften.
3. Mittheilung an Hrn. Eduard Bachmann für sich und zu Handen der übrigen Revisionspetenten, an den Gemeindrath Bäretsweil, den Bezirksrath Hinweil, an diese unter Rückstellung der Akten.
