Erklärung des Hrn. Reg. Rath Treichler betr. die Annahme darauf ihn im Wahlkreise Richtersweil gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes u. daherige Anordnung einer Ersatzwahl im Wahlkreise Wiedikon.

[Präsidialverfügungen.
9. Mai 1862.]
In Folge der Erklärung des Herrn Regierungsrath Treichler, daß er von den in den zwei Wahlkreisen Wiedikon u. Richtersweil auf ihn gefallenen Wahlen zu einem Mitgliede des Großen Rathes diejenige in Richtersweil annehme,
wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft Wiedikon Kenntniß zu  geben u. dasselbe einzuladen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß die Ersatzwahl Sonntags den 18. dieß statt finden u. die dazu erforderliche Einladung Sonntags den 11. dieß erlassen werde.
