Abgewiesener Rekurs der Frau A. Näf gesch: Simmler geg[en] die Bezirksarmenpflege Zürich betf. verweigerte Unterstützung.
In Sachen der Frau Anna Näf geschiedene Simmler, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Zürich betreffend verweigerte Unterstützung hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 30 Oct. exp: 7 November wies die Bezirksarmenpflege die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde gegen die Gemeindsarmenpflege Zürich ab.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Frau Anna Näf an den Regierungsrath & verlangt im Wesentlichen eine Untersuchung darüber,  ob sie von der Gemeindsarmenpflege ihren Umständen angemessen unterstützt werde u. ob namentlich auch das Benehmen des ihr beigegebenen Armenvaters Herrn Kaspar Horner gegen sie gerechtfertigt werden könne.
Bei Würdigung dieses Rekurses, welcher im Wesentlichen nichts enthält, das im Entscheide der Bezirksarmenpflege nicht bereits seine Würdigung gefunden hätte, oder das zu einer nähern Untersuchung resp: Einholung einer Beantwortung von Seite jener Behörde Veranlaßung geben könnte, sind folgende Momente maßgebend:
1., Die Rekurrentin ist, was sie selbst nicht bestreitet im Jahre 1850. in einem Maße unterstützt worden, welches dasjenige gewöhnlicher Unterstützungen weit überschreitet u. das daher jedenfalls als ein vollkommen genügendes anerkannt werden muß. Wenn nun diese Unterstützung im gegenwärtigen Jahre Störungen erlitt, so haben diese ihren Grund in dem Benehmen der Rekurrentin gegen die Armenbehörden, beziehungsweise gegen den von dieser für sie bestellten Armenvater,
2., Das Benehmen der Rekurrentin, wie es sich theilweise aus ihrem eigenen Schreiben ergibt,  steht überhaupt in grellem Widerspruch mit den Bestimmungen des §. 1. des Gesetzes über die Armenpolizei, wonach es in der Pflicht der Unterstützten liegt, sich den Anordnungen der Armenbehörden zu unterziehen.
3., die Armenpflege ist nach dem so eben zitirten Gesetzesparagraphen berechtigt solchen Armen, welche jener Pflicht nicht nachkommen, die Unterstützung für einstweilen zu entziehen. Von diesem Recht hat die Armenbehörde Gebrauch gemacht u. es ist anzunehmen, daß sobald der Grund der Entziehung, nämlich das Widerstreben der Rekurrentin den Verfügungen der Behörde oder ihres Stellvertreters nachzukommen, wegfällt, ihr die nöthige Unterstützung, sei es an Geld, sei es an Kleidern, Betten & dgl. wieder zukommen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet & es sei derselbe deßhalb abgewiesen.
II. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Zürich, für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Zürich sowie an die Rekurrentin an letztere durch das Mittel des Statthalteramts. 
