Erledigter Rekurs der Gemeindschulpflege Marthalen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreff. Vereinigung der Sekundarschulkreise Marthalen und Benken.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeindsschulpflege Marthalen, Rekurrentinn.
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 9. August d. J. betreffend Vereinigung der Sekundarschulkreise Marthalen und Benken No. 39. und 40. zu einer Sekundarschule;
Da sich ergeben:
A. Unterm 10t. April d. J. habe die Sekundarschul-  pflege der vereinigten Kreise Marthalen und Benken an den Erziehungsrath das Ansuchen gestellt, es möchte, da mit Mai d. J. der Termin von sechs Jahren zu Ende gehe, für welchen s. Z. die Vereinigung beider Kreise zu einer Sekundarschule und die Bezeichnung von Benken als Schulort durch den Erziehungsrath [kraft §. 3. des Gesetzes vom 22ten Christmonat 1837] statt gefunden habe, diese Vereinigung auch für die Zukunft bestätigt werden und Benken fürderhin Schulort bleiben.
B. Gegen dieses Ansuchen sei die Gemeindsschulpflege Marthalen bei der Bezirksschulpflege Andelfingen zu Handen des Erziehungsrathes eingekommen, worauf die Bezirksschulpflege unterm 7ten Juli d. J. nach eingeholter Beantwortung von Seite der Sekundarschulpflege der vereinigten Kreise, den Antrag dieser letztern bei dem Erziehungsrathe unterstützt habe.
C. Unterm 9ten August d. J. habe der Erziehungsrath beschlossen, daß die Vereinigung beider Kreise zu einer Sekundarschule auch fernerhin statt finden, Benken Schulort bleiben und ein Antrag auf Trennung der Kreise je nur nach Ablauf eines Zyklus von  6. Jahren zuläßig sein solle; Alles gestützt auf nachfolgende Erwägungen.
a. Daß §. 3. des Gesetzes vom 22. Christmonat 1837. die Errichtung einer Sekundarschule in jedem Sekundarschulkreise gestattet, jedoch ohne diese Ermächtigung ausschließlich den betreffenden Sekundarschulgenossen zu übertragen, daß vielmehr derselbe §. den Erziehungsrath ausdrücklich ermächtigt, auf den Antrag der betreffenden Schulbehörden, das heißt der betreffenden Bezirks-[,] Sekundar- und Gemeindsschulpflegen, mehrere Sekundarschulkreise auf bestimmte oder unbestimmte Zeit miteinander zu verbinden.
b. Daß im gegenwärtigen Falle die Bezirksschulpflege die vereinigte Sekundarschulpflege und von den 5. Gemeindsschulpflegen des Kreises 4. theils ausdrücklich, theils stillschweigend sich für Beibehaltung, und hingegen nur 1. für Aufhebung der bisher bestandenen Vereinigung ausspricht.
c. Daß auch abgesehen von dieser entscheidenden Mehrzahl der Vereinigung wünschenden Schulbehörden, das wahre Interesse der Schule die Fortdauer der Vereinigung zu Förderung der Volksbildung [§. 70. der Staatsverfassung] erfordert, indem zu den bisherigen  erfreulichen Leistungen der Sekundarschule Benken-Marthalen, namentlich die Vereinigung der ökonomischen Kräfte zweier Sekundarschulkreise beitrug, welche es möglich machte zwei auf angemeßene Weise besoldete Lehrer anzustellen, und somit die Kräfte jedes Einzelnen derselben auf eine geringere Zahl von von [sic!] Fächern zu konsentriren, sowie hinwieder die durch eine solche Vereinigung erhaltene grössere Anzahl von Schülern den Lehrern ein um so freudigeres Wirken gewähren konnte.
d. Daß die örtliche Lage, wenn Benken Schulort bleibt, für alle Theile des vereinigten Schulkreises eine günstige genannt werden kann, mit einziger Ausnahme der kleinen Schulgenossenschaft Ellikon am Rhein, indem die geringe Entfernung aller übrigen die unausgesetzte Benutzung der Schule auch bei ungünstiger Witterung oder Jahreszeit leicht möglich macht:
e. Daß hingegen die Schulgenossenschaft Ellikon zwar von Benken abgelegen, jedoch die schlimmste Streke ihres Weges zwischen ihr und Marthalen befindlich ist, und daß sie überdieß so klein ist, daß eine Berücksichtigung derselben bei Ertheilung der durch  §. 30. des Gesetzes angeordneten Stipendien zwar nothwendig ist, jedoch nie die ganze Zahl derselben in Anspruch nehmen, mithin stets eine gehörige Berücksichtigung der übrigen entferntern Schulgenossen möglich lassen wird, während auch, wenn zu Marthalen eine abgesonderte Sekundarschule errichtet würde, des schlechten Weges halber der Schulbesuch von Ellikon aus kaum ohne bedeutende Geldopfer, resp. Stipendien, dergleichen jedoch das Gesetz bei einfachen Sekundarschulkreisen nicht fordert, möglich wäre.
f. Daß endlich, damit Benken die ihm, als Schulort der vereinigten Schulkreise, zufließenden Vortheile nach seinem Anerbieten durch entsprechende Gegenleistungen, namentlich auch durch von Freunden des Schulwesens freiwillig gemachte Schenkungen an die Schule selbst erwiedern eine dauernde Festsetzung dieses Verhältnißes auf bestimmte Grundlagen, als wünschbar und vortheilhaft für die Schule selbst, erscheint.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Gemeindsschulpflege Marthalen in einem weitläufigen  Memoriale vom 8ten September d. J. wobei sie namentlich auf das [auch abgesehen von allen pädagogischen Gründen] dem Kreise Marthalen zustehende Recht, []eine eigene Schule zu haben] sich berufe [Gesetz vom 22ten Christmonat 1837. §. 2. und 3] nach Einsicht sämmtlicher Akten und Anhörung der Anträge der verordneten Rekurskommission.
in Berücksichtigung:
1. Daß durch das Gesetz vom 22t. Christmonat 1837. der Canton Zürich in 50. Sekundarschulkreise eingetheilt wird, daß nach §. 3. dieses Gesetzes für jeden derselben eine Sekundarschule errichtet werden darf, welcher Anspruch auf die im Gesetze bezeichneten Unterstützungen des Staates hat; daß demnach durch diese Bestimmung unzweifelhaft jedem Kreise die Befugniß eingeräumt ist, eine Sekundarschule zu errichten.
Nichts entgegen zustehen scheint;  
3. Daß zwar der Erziehungsrath nach §. 3. des citirten Gesetzes ermächtigt ist, ausnahmsweise auf den Antrag der betreffenden Schulbehörden mehrere Kreise auf bestimmte oder unbestimmte Dauer zu vereinigen, daß aber in dieser Ermächtigung keine Beschränkung des im Gesetze vorangestellten, in Berücksichtigung 1. hervorgehobenen Grundsatzes liegen kann, indem dieselbe offenbar nur für diejenigen von dem Gesetzgeber vorausgesehenen Fälle ertheilt ward, wo die Bedingungen für Eröffnung von Sekundarschulen in jedem der einzelnen Kreise nicht erfüllt werden können oder wollen und wo in Folge deßen die betreffenden Kreise diese Vereinigung wünschen und deren Schulbehörden den Antrag auf Vereinigung stellen.
4. Daß nun aber bei Behandlung der Frage über Vereinigung zweier Sekundarschulkreise – sei es, daß dieselbe zum ersten Mahle, oder nach abgelaufenem Vereinigungstermine von neuem zu behandeln ist – der Umstand keineswegs entscheidend sein kann, daß die Mehrheit der Schulgenossenschaften, oder beziehungsweise Schulpflegen gegenüber einer Minderheit diese Vereinigung verlangt, wenn diese Minderheit die  für Eröffnung der Schule vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; – daß indeß in vorliegendem Falle, selbst wenn dieser Mehrheit ein solcher Einfluß zugestanden werden wollte, dieß nicht zum Nachtheil der Rekurrenten entschieden würde, daß aber noch weniger der Schulpflege zweier Kreise zusammengenommen ein solcher Entschluß auf den Entscheid zugestanden werden könnte, da deren Interessen getheilt sind und ganz ungleichwertig sich gestalten können, die Schulbehörden des einen Kreises aber jedenfalls nicht berechtigt sein können, über Rechte und Interessen des andern Kreises eine entscheidende Stimme abzugeben.
5. Daß eine einstweilige Vereinigung eines Schulkreises mit einem anderen seine Berechtigung zu Errichtung einer eigenen Sekundarschule in Fällen, wo die Vereinigung für unbestimmte Dauer ausgesprochen wird, nur für so lange, als beide Kreise den Verband beibehalten wollen, wo dagegen eine bestimmte Dauer für die Vereinigung angenommen worden, nur für diese Dauer beschränken kann daß aber nach Ablauf dieses Termines jeder der betreffenden Kreise wieder in diejenigen Rechte zurücktritt, welche demselben durch das  Gesetz ursprünglich eingeräumt worden, und daß nun im vorliegenden Falle das Begehren der Errichtung einer eigenen Sekundarschule von Seite der Rekurrenten wirklich am Schluße des Termines bis zu welchem die Vereinigung beschlossen worden, gestellt worden ist.
6. Daß nach obigen Berücksichtigungen die pädagogischen Gründe für eine solche Vereinigung, wie sie in dem Beschlusse des Erziehungsrathes aufgestellt sind, hier nicht in Betracht kommen können, zumal der Gesetzgeber bei Erlassung des fraglichen Gesetzes unzweideutig von einem andern Gesichtspunkte, als der Erziehungsrath, nämlich von demjenigen der Zweckmäßigkeit kleiner Schulkreise ausgegangen ist, und zwar um – wie §. 2. des Gesetzes sagt – den Besuch der Sekundarschulen möglichst zu erleichtern;“
7. Daß wenn die örtliche Lage der einzelnen Ortschaften zu den übrigen in den betreffenden Kreisen ganz unangemessen erscheint, dieser Umstand gemäß §. 2. des Gesetzes wohl zu einer Abänderung in der Eintheilung beider Kreise Veranlassung geben, nicht aber als Grund zur Vereinigung derselben in Betracht gezogen werden kann. 
gefunden:  
Es sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Erziehungsrathes vom 9ten August d. J. aufgehoben, und die Errichtung einer besondern Sekundarschule für den Kreis Marthalen gutgeheißen:
II. Soll diese Schule eröffnet werden, so bald die gesetzlichen Bedingungen hiefür erfüllt sind; und werden die Civilgemeinden Marthalen und Ellikon a/R. bei ihrem hiefür durch die Rekurrentinn gemachten Anerbieten behaftet.
III. Wird von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Schulbehörden mit dem Auftrage zum Vollzuge und unter Rücksendung der Akten, so wie der Rekurrentinn für sich und zu Handen der Schulgenossen von Marthalen und Ellikon a/R. Kenntniß gegeben.
