Landrechtsertheilung an J. A. Gauer aus Georgenburg Kgr. Preußen.
Mit Zuschrift vom 21 Februar d. Js. stellt der in der Gemeinde Sternenberg eventuell eingebürgerte Jakob, August Gauer aus Georgenburg, Königr. Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei: 
1, einen Heimatschein d. d. 28. Februar 1850
2, einen Tauf- u. Verkündschein des Pfarramtes Georgenburg d. d. 4 August 1848;
3, 2 günstige Leumdenszeugniße der Gemeindräthe Grüningen u. Birmenstorf, aus denen hervorgeht, daß er sich in ersterer Gemeinde  seit September 1848 bis Mai 1850 und seither in letzterer Gemeinde als verehelicht, aufgehalten hat.
4, eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent bei demselben 1800 fr. in baar deponirt hat, nebst einem vom Gemeindrathe Birmenstorf aufgenommenen Inventar über das in Fahrhabe bestehende Vermögen desselben, im Werthe von fr. 1433 den 3 Februar 1853;
5, eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg d. d. 21 Novbr. 1852,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Pe-  tent sich bei ihr über die Erfüllung der im Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen hat, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
