Landrechtsertheilung an Herrn Hermann Markus Kottinger von Urban in Mähren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. dem Herrn Hermann Markus Kottinger von Urban in Mähren, neugewählten Secundarschullehrer in Uster, welcher von der Civilgemeinde Winikon vorläufig zum Bürger aufgenommen worden, in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältniße, nahmentlich aber mit Hinsicht auf die von Herrn Kottinger eingelegten sehr vortheilhaften Zeugniße und seine bisherigen Leistungen als Lehrer, – das hiesige Landrecht für ihn und seine Familie unentgeltlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht von Winikon und die politische Gemeinde Uster bestätigt. Hiervon wird dem Rathe des Innern u. dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Winikon u. des Herrn Kottinger mittelst Protokollsauszuges Kennt-  niß gegeben, auch zu des letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
