Nachforschung d. Erben d. Hs. [Konrad] Steiner v. Winterthur † in Philadelphia.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia † Pfarrer Hs. Konrad Steiner, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Betreffend die Nachforschung nach den Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfarrer Hs. Konrad Steiner, von Winterthur, haben wir den uns von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 11. April d. Js. übermittelten bezüglichen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Washington & den demselben angefügten Steiner’schen Stammbaum dem zürch. Obergerichte übermittelt & dasselbe Ihrem Wunsche gemäß zu einer Rückäußerung darüber veranlaßt, ob noch fortgesetzte Nachforschungen in Sachen verlangt werden.
Dasselbe hält nun mit Schreiben vom 20. Juli d. Js. für nothwendig in Anwendung des § 1987 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches sämmtliche Erben durch öffentlichen Aufruf zur Anmeldung ihrer Ansprüche aufzufordern & ersuchen gefl. diplomatische Vermittlung in folgender Richtung:
Sie möchten die schweiz. Gesandtschaft in Washington dazu veranlaßen, eine englische Uebersetzung beifolgenden Aufrufs in mindestens sechs nordamerikanischen Zeitungen, deren Auswahl der Gesandtschaft überlassen wird, einzurücken, & zwar in jede dieser Zeitungen in zwei verschiedenen Nummern, mit einem Zwischenraum von ca einem Monat zwischen  der ersten & der zweiten Publikation, wobei in sämmtlichen Publikationa das gleiche Datum, nämlich dasjenige der ersten Einsendung, einzusetzen ist. Im Fernern wollen Sie die schweiz. Gesandtschaft ersuchen, die eingehenden Anmeldungen & Urkun[den] in Empfang zu nehmen, auf allfällige Anfrage Auskunft zu ertheilen & nach Ablauf der Anmeldungsfrist die gesammelten Akten nebst einem Bericht unter Bezug der Kosten anher zu senden.
Indem wir Sie um Ihre gefl. Vermittlung im Sinne der Ausführungen des Obergerichtes ersuchen, sehen wir dem Ergebniß Ihrer gefl. weitern Bemühungen entgegen & benutzen etc.“
