Alois Boßard v. Zug Pensionär in d. hies. Strafanstalt. Vorleg. v. dems. betr. Aktenstücken betr. Exekution d. gegen ihn ausgefällten Strafurtheils.
Herr Regierungsrath Pfenninger legt zwei die Angelegenheit des in hiesiger Strafanstalt befindlichen Zuger Sträflings Alois Boßard betreffende Aktenstücke vor, nämlich erstens einen Auszug aus dem Protokoll der Regierung von Zug vom 30. Jenner d. Js., wonach dieselbe in Sachen einer Strafklage des Hrn. Pfarrhelfer C. Dominik Boßard in Zürich gegen das Obergericht des Kanton Zug unter anderm beschlossen hat:
„Die Polizeidirektion sei beauftragt, zu untersuchen, ob die Exekution des Strafurtheils vom 10. Mai 1869 gegen den Sträfling Alois Boßard gesetz- u. reglementmäßig durchgeführt werde oder aber nicht, u. darüber Bericht zu erstatten.“
zweitens eine Zuschrift der Polizeidirektion des Kan-  tons Zug vom 21. d. Mts. an die hiesige Strafanstaltsdirektion, mittelst welcher die erstere oben erwähnten Protokollauszug abschriftlich mittheilt und, um dem darin enthaltenen Auftrage nachzukommen, ersucht, ihr an der Hand der angeführten Thatsachen u. Erörterungen über die Art u. Weise der diesseitigen Vollziehung des Strafurtheils gegen Alois Boßard einige nähere Aufschlüsse zu geben.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Regierung von Zug ist um Auskunft darüber anzugehen, auf welche Weise sie dazu gekommen sei, in einer nicht unwichtigen Sache eine Untersuchung über die Administration der zürch. Kantonalstrafanstalt mit Umgehung der Oberaufsichtsbehörde anzuordnen, während es unzweifelhaft der richtigere Weg gewesen wäre, sich an den Regierungsrath zu wenden, um in dieser Angelegenheit die ihr nöthig scheinenden Aufschlüsse zu erhalten.
II. Der Direktion der Strafanstalt ist die Weisung zu ertheilen, sich inzwischen der von der Polizeidirektion von Zug verlangten Vernehmlassung zu enthalten.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
