Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreffend Freilaßung eines C. Biedermann im Algier vom Militärdienste.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris mit, er hat sich auf die hierseitige Anzeige vom 4t. März d. J. daß der Carl Biedermann noch nicht in seine Heimat zurükgekehrt sei und daß sogar noch kein Befehl für seine Freilaßung an die betreffenden Militärbehörde in Algier eingelangt sei neuerdings an den Herrn Kriegsminister unter dem 10t. März letzthin gewendet und nunmehr laut der in Beilage erhaltenen Antwort die erfreuliche Antwort erhalten, daß Biedermann endlich freigelaßen und nach seiner Heimat instradirt worden sei.
Hievon wird unter Beilegung fraglicher Antwort dem Herrn Pfarrer Biedermann in Pfungen Kenntniß gegeben.
