[Bundesrath; Abänderung der Statuten der Gesellschaft für schweiz. Lokalbahnen.]

[Präsidial-Verfügungen
25. October 1876.]
An die Direktion des Innern geht zur Erledigung ein Schreiben des Bundesrathes, in welchem derselbe mittheilt, daß er am 20. Juni die Genehmigung der Abänderung der Art. 38 und 45 der Statuten der Gesellschaft für schweiz. Lokalbahnen ertheilt habe, die nunmehr lauten:
„Art. 38. Die Mitglieder der Direktion können dem Verwaltungsrathe angehören. Sie haben für die Sitzungen des Verwaltungsrathes berathende Stimme, auch wenn sie nicht Mitglieder derselben sind.“
„Art. 45. Den Mitgliedern der Direktion können Ersatzmänner beigegeben werden, welche bei  Krankheit oder Abwesenheit der Direktionsmitglieder ihre Rechte und Pflichten übernehmen.“
