Nachforschungen über Heinrich Baumann genannt Schmidlis von Trüllikon.
Mit Schreiben vom 14. d. M. stellt das Obergericht das  Ansuchen, daß in Betreff der im Jahre 1793. in K. Niederländische Dienste getretenen und seither verschol[l]enen Heinrich Baumann, genannt Schmidlis, von Trüllikon, theils bey der Königl: Niederländischen Regierung Erkundigungen eingezogen, theils ein Aufruf an denselben oder deßen Descendenten in ein Niederländisches Zeitungsblatt eingerückt werden möchte. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, den schweizerischen Consul in Amsterdam einzuladen, daß er theils die Publication des Aufrufes besorge, theils bey der geeigneten K. Niederländischen Behörde Nachfrage halte.
