Sistirungsrekurs Spinner in Goldenen i. S. c. Weil po Betrug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Joh. Spinner in Goldenen, Gemeinde Maur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Uster,
betr. Betrug resp. Wucher & Diebstahl,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. Januar d. Js. erhob Advocat Wirz in Uster Namens Johs. Spinner in Goldenen, Gemeinde Maur beim Statthalteramt Uster Klage gegen Simon Weil, Viehhändler in Unterstraß wegen Betruges resp. Wuchers & Raubes resp. Diebstahls, unter folgender, von Spinner selbst in seiner Einvernahme vor Statthalteramt nachher berichtigten Sachdarstellung. Am 20. October 1885 sei Weil zu Spinner nach Goldenen gekommen & habe diesem 2 Kühe um den Gesammtpreis von 550 Fr.– abgekauft. Sodann habe Weil den Spinner mit sich nach Aesch - Maur genommen, wo er, Weil, ein Rind stehen hatte, & dieses dem Spinner um 400 Fr. verkauft. Beide Verträge seien dann von Weil in der Stube des Mench in Aesch, voran der betr. die Kühe und hernach der betr. das Rind auf dem gleichen Papier verschrieben & von Spinner unterschrieben worden, während Weil nur den ersteren  unterschrieben habe. Das Papier, auf welchem beide Verträge gestanden, habe Weil an sich genommen, mit dem Vorgeben, er müsse den ersteren Vertrag auch noch seinem Bruder zeigen. Weil habe dann dem Spinner ein Draufgeld von 5 Fr. gegeben, dieselben dann aber, als man sie, um dem Knechte des Weil davon ein Trinkgeld geben zu können, habe wechseln lassen müssen, der die Auswechslung besorgenden Person abgenommen & wieder für sich behalten. Nachher habe Weil den Kauf der Kühe abgeleugnet, den Kaufpreis des Rindes aber habe ihm Spinner bezahlen müssen, indem Weil von dem Papier, auf welchem beide Verträge gestanden hätten, den die Kühe betreffenden Theil abgeschnitten & beseitigt & dann einfach den betr. das Rind für sich geltend gemacht habe. Die Kühe erschienen aber seither um 170 Fr. niedriger im Werthe, als der Preis beträgt, um den Weil dieselben gekauft haben soll, indem die eine nachher um bloß 140 Fr. anderweitig verkauft & die andere durch die vom Statthalteramt erhobene Expertise auf 240 Fr. taxirt wurde, und es behauptet Spinner, anderseits habe er das Rind  um über 100 Fr. zu theuer übernommen und würde es um die 400 Fr.– auch nie übernommen haben, wenn ihm Weil nicht die Kühe zu entsprechend höherem Preise abgekauft haben würde.
B. In seiner Einvernahme vor Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs., welche auf Requisitorial des Statthalteramtes Uster stattfand, deponirte der in Unterstraß niedergelassene Angeschuldigte Simon Weil folgendes: Er sei allerdings um die angegebene Zeit in das Haus des Spinner gekommen & es seien ihm von diesem auch 1–2 Stück Kühe angetragen worden; er, Weil, habe aber erklärt, sie nicht gebrauchen zu können, weil sie ihm zu klein seien. In Aesch habe ihm dann Spinner ein Rind um 400 Fr. abgekauft, worauf in der Stube des Schreiners Mench das Obligo für diesen Kaufpreis & nichts weiter von ihm, dem Weil geschrieben & von Spinner unterschrieben worden sei. Das Kleingeld von dem 5 livre her habe er, Weil, da Spinner früher habe nach Hause zurückkehren müssen, allerdings in Empfang genommen, aber in der Meinung es dem Spinner gelegentlich zurückzugeben.
C. Aus der weiteren vom Statthalteramt Uster  veranstalteten Untersuchung ist folgendes hervorzuheben:
Die Ehefrau des Spinner sowie ihr ca 20jähriger Sohn erklären, bei dem Handel betr. die Kühe zugegen gewesen zu sein; derselbe sei um 550 Fr.– abgeschlossen worden. Die Frau des Schreiners Mench in Aesch bezeugt, sie sei in der Stube mit Seidenwinden beschäftigt gewesen, als der Kaufsvertrag, wozu sie habe Papier & Tinte geben müssen, verschrieben worden sei & habe gehört, als Spinner erklärte: „Aber das werde ich jetzt haben können, ich muß auch etwas in Händen haben“, worauf Weil entgegnet habe, er müsse es seinem Bruder zeigen, er, Spinner, werde ihm wol so viel anvertrauen können. Schreiner Mench deponirt, Spinner habe, als er 2 Tage nach dem Handel wieder zu ihm wegen des Daraufgeldes gekommen sei, erklärt, er habe von Weil 1 Rind & dieser von ihm 2 Kühe gekauft; Wettstein aus dem Lindt - Aesch deponirt: Spinner habe, als er am betr. Tage mit dem Rind heimgekommen sei, auf seine, des Zeugen, Frage bemerkt, er habe von Weil das Rind für 410 (resp. 400) gekauft & Weil von ihm 2 Kühe für 550 Fr.–. Betr. das Daraufgeld wurde durch die resp. Zeugen  im Wesentlichen die Darstellung des Spinner bestätigt. Die Beaugenscheinigung des von Spinner unterzeichneten Obligos betr. das Rind zeigt, daß der obere Rand des Papiers sich ganz nahe der oberen Linie des Textes hinzieht, während der leere Raum von der unteren Linie des Textes bis zum unteren Rande mehr als die Hälfte des ganzes Scheines einnimmt, & daß der obere Rand überdies an einer Stelle von Tinte geschwärzt ist.
D. Mit Verfügung vom 23. Februar ds. Js. wurde, unter Genehmigung Seitens der Staatsanwaltschaft, die Untersuchung sistirt, in Erwägung: Was den behaupteten Verkauf der Kühe betreffe, so seien zwar einige schwache Indizien dafür in den Acten enthalten, dieselben genügten aber für Erhebung einer Anklage nicht & übrigens könne es nicht wol Sache der Untersuchungsbehörde sein, nach den hier in Frage kommenden Verhältnissen zu forschen. Von Wucher bei dem Verkaufe des Rindes sei ebenfalls keine Rede; Spinner als Landwirth habe wissen müssen, welchen ungefähren Werth das Viehstück habe.
E. Gegen diese Verfügung erhebt Advocat Wirz in Uster Namens des Spinner Beschwerde  mit Eingabe vom 10. März & ersucht, es möchte die Untersuchungsbehörde angewiesen werden, gegen Weil Strafklage bei zuständiger Gerichtsstelle einzureichen nach vorausgegangener Confrontation des Angeschuldigten mit den Hauptbelastungszeugen & es möchte betr. das Rind der Schätzungsbericht des Gemmeindammannamtes Maur, welcher auf Begehren Spinners aufgenommen, vom Gemeindammann aber bei sich zurückbehalten worden sei, zu den Akten erhoben werden.
Von der Klage betr. das Draufgeld (wegen Raubes resp. Diebstahls) wurde nicht weiter gesprochen.
F. Staatsanwaltschaft & Statthalteramt beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 31. resp. 26. März Abweisung der Beschwerde.
Das Statthalteramt erklärt speziell nur das bemerken zu müssen, daß es bei den Parteien immer mehr Mode werde, die Beweise, welche sie in einem Civilprozesse zu leisten hätten, sich auf dem leichten & wohlfeilen Wege einer Strafuntersuchung zu holen.
Die Staatsanwaltschaft spricht die Ansicht aus, daß es, auch angenommen, Weil habe dem Spinner 2 Kühe für zusammen 550 Fr.– abgekauft zum mindesten zweifelhaft sei, ob hierin  ein Betrug oder überhaupt eine strafrechtlich verfolgbare Handlung liege, da die Requisite des rechtswidrigen Vortheils & der Vermögensschädigung gänzlich fehle; Spinner habe ja seine Kühe noch & Weil habe allerhöchstens einen Schaden durch Nichthalten des Kaufes von sich abgewendet, wenn er die Kühe zu theuer gekauft habe & dem Spinner wäre hiedurch lediglich ein Gewinn entgangen; es sei aber schwer zu glauben, daß der im Viehhandel erfahrene Weil 2 Kühe im Werthe von 380 Fr. für Fr. 550. gekauft habe. Was endlich die Klage auf Wucher anbelange (betr. den Verkauf des Rindes für sich betrachtet) erklärt auch die Staatsanwaltschaft, könne von einer Verstandesschwäche oder Unerfahrenheit des Spinner im Sinne des § 181a des Strafges. keine Rede sein; –
aus folgenden Gründen:
1. Die Bemerkung des Statthalteramtes Uster, daß hie & da versucht werde, die Untersuchungsbehörden zur Beschaffung von Beweisen für Civilprozesse zu mißbrauchen, mag nicht ohne Berechtigung sein. Sicher aber ist, daß der Wille des Volkes, ohne Unterschied der Parteien, namentlich in jüngster Zeit sich entschieden dahin ausgesprochen hat,  daß dem insbesondere den Landmann übervortheilenden & ausbeutenden Handelstreiben der sog. „Juden“, welches schon viel Verderben gebracht & anderseits geradezu verbrecherische Ausbrüche der Gegenwehr hervorgerufen hat, von den Behörden mit allem Eifer & aller Energie entgegengetreten werde & daß dieser Volkswille gerade in der Wuchergesetzes-Novelle zum Strafgesetzbuch einen bestimmten legislatorischen Ausdruck gefunden hat. Es war daher im vorliegenden Falle allerdings um so strengere Pflicht der Untersuchungsbehörde, „nach den hier in Frage kommenden Verhältnissen zu forschen“, was übrigens im Wesentlichen immerhin gethan worden sein dürf[t]e.
2. Die Ansicht der Staatsanwaltschaft aber, daß im vorliegenden Falle darin, daß Weil dem Spinner die 2 Kühe, welche nur 380 Fr. werth waren, um 550 Fr. abgekauft hätte & den Kauf nun nicht halten will, ein Betrug oder überhaupt eine strafrechtlich verfolgbare Handlung nicht liege, muß als eine offenbar unrichtige bezeichnet werden. Dieser Kauf darf eben nicht für sich allein in’s Auge gefaßt werden, sondern er muß be-  trachtet werden im Zusammenhange mit dem Verkaufe des Rindes. Der Nachtheil, welchen Spinner durch den Kauf des Rindes erleidet & welcher eben durch Einziehung des diesbezügl. gemeindammannamtlichen Schatzungsberichtes noch näher zu constatiren sein wird, würde vollständig aufgewogen werden durch den Vortheil, welchen er beim Verkauf der Kühe erlangt hätte, wenn dieser wirklich stattgefunden hat. Wenn Spinner wirklich durch den Kauf des Rindes nun über 100 Fr. geschädigt ist, so ist er, falls der Kauf um die Kühe so, wie er behauptet, ergangen ist, das einzig & allein dadurch, daß Weil den Kaufschein betr. die Kühe beseitigt hat und den bezüglichen Kauf leugnet, also durch „Unterdrücken einer wahren Thatsache“ resp. eben durch einen Betrug Seitens des Weil.
3. Es frage sich also nur noch, ob die Untersuchung für die Annahme, daß der behauptete Kauf betr. die Kühe abgeschlossen worden sei, so viel Material bereits aufgebracht habe, daß eine Ueberweisung des Weil an die Gerichte wegen Betruges geboten sei. Diese Frage scheint bejaht werden zu müssen. Schon in der Zusammenstellung, wie sie unter C gegeben worden ist, dürften so viele  Umstände zu Gunsten seiner Annahme liegen, daß man mit Fug nicht sagen könnte, wie das Statthalteramt Uster, es lägen dafür bloß ein paar schwache Indizien vor. Sodann wenn Spinner, wie Staatsanwaltschaft & Statthalteramt ausdrücklich erklären, den wahren Werth des Rindes kennen mußte, so liegt darin gerade ein weiterer Beweis, daß noch über etwas anders als bloß über das Rind gehandelt worden sein muß. Denn wenn Spinner wirklich das Rind um so viel zu theuer übernommen hat, was eben wie bemerkt noch durch Einziehung der gemeindammannamtlichen Schatzung näher zu constatiren sein wird, so kann er das vernünftiger Weise nur gethan haben, weil er sich durch ein anderes Geschäft schadlos gehalten glaubte. Die Beweiskraft dieses Umstandes wird nicht gebrochen dadurch, daß anderseits, wie die Staatsanwaltschaft meint, schwer zu glauben sei, daß der im Viehhandel erfahrene Weil 2 Kühe im Werthe von 380 Fr.– für Fr. 550 gekauft habe. Diesen Kauf mochte Weil wohl abschließen, wenn er von vornherein darauf bedacht war, sich der Haftbarkeit aus demselben zu entziehen. Alle diese Umstände & dazu die spezielle Rücksicht, welche in solchen Fällen auf den so  bestimmt ausgesprochenen Volkswillen zu nehmen ist, lassen die Ueberweisung des Weil an die Gerichte wegen Betruges geboten erscheinen;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Staatsanwaltschaft eingeladen, zur Anklagestellung gegen Weil wegen Betruges die nöthigen Weisungen zu ertheilen, nachdem die bemerkte Aktenvervollständigung bewerkstelligt sein wird.
2. Mittheilung an Advocat Wirz in Uster unter Rücksendung der betr. Sistirungsverfügung, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Uster unter Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirection.
