Bericht des [zürcherischen] Kantonalkomité f. die dritte [schweizerische] Ausstellung in Bern.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe den von Herrn Professor R. H. Hofmeister Namens des zürcherischen Kantonalcomite für die dritte schweizerische Ausstellung in Bern erstatteten Bericht über das Ergebniß dieser Ausstellung, soweit es die zürcherische Betheiligung an derselben betrifft,  vor.
Es ergibt sich aus dem Berichte, daß bei der Industrieausstellung 136 zürcherische Aussteller sich betheiligt haben.
Die Gesammtausstellung zerfiel in vier Abtheilungen:
I. Industrieausstellung
II. Kunstausstellung.
III. Literarische Ausstellung.
IV. Landwirthschaftliche Ausstellung,
von denen die drei ersten am 27. Juni und die vierte am 1. Oktober 1857 eröffnet wurden.
Preise in Medaillen bestehend, erhielten zürcherische Aussteller in folgender Anzahl:
in Abth. I
goldene 6
silberne 33
bronzene 20
“     “     II
     “      2
     “        3
       “         7
“     “     III
     “      –
     “        3
       “         4
“     “     IV
     “      1
     “        6
       “         8
Die Namen der Prämirten sind in dem Berichte speziell enthalten.
Ehrenmeldungen sind durch Vermittlung des Kantonalcomite keine an die Aussteller gegangen. Der nächstens zu erwartende Generalbericht des Preisgerichtes wird hierüber wahrscheinlich detaillirte Angaben bringen.
Hinsichtlich der Auslagen des Kantonalcomite wird in dem Berichte nichts bemerkt,  ohne Zweifel weil dem Comite ein Kredit für solche nicht eröffnet war und dasselbe überhaupt über keinerlei Kasse zu verfügen hatte. Die Direktion berichtet aber, es seien die kleinern vom Sekretär besorgten Auslagen für Inserate, Circulare und Porti im Betrage von 131 Frk. 56 Rp. bereits auf Rechnung der Büreauauslagen der Direktion des Innern gebracht, hingegen seien noch die Auslagen des Präsidenten und zweier Mitglieder des Comite für die nothwendigen amtlichen Reisen zu vergüten und die Entschädigung für den Sekretär des Comite, Hrn. Siegfried, den Besorger der Spedition von hier nach Bern, Hrn. Hirzel, Kassier beim Kaufhaus und den Waibel zu bestimmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Professor Hofmeister für sich und zu Handen der übrigen Mitglieder des Kantonal-Comite der Dank des Regierungsrathes für ihre Thätigkeit in dieser Sache mittelst Urkunde zu bezeugen.
II. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die Reiseauslagen des Präsidenten und der  Mitglieder mit 10 Frk. per Tag und den Post- resp. Eisenbahnkosten zu vergüten, ferner den Herrn Siegfried mit Frk. 200, Herrn Hirzel mit Frk. 50 und den Waibel mit Frk. 30 zu entschädigen, alles auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
