Schrbn des Obergerichtes u. Gesuch an die Reg. v. Luzern um Auslieferung des Joseph Moser-Bären v. Altwys.
Mit Schreiben vom 25. vor. Mts. trägt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes darauf an, daß bei der Regierung des Kantons Luzern die Auslieferung des Joseph Moser, Bären, von Altwys, welcher der Aufstiftung zu falschem Zeugnis-  se und des ausgezeichneten Diebstahls beschuldigt wird, nachgesucht werde.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Regierung des Kantons Luzern gestützt auf die erhobenen Akten zu ersuchen, entweder den Moser an das zuständige Gericht des Kantons Zürich auszuliefern, oder gegen ihn bei dem zuständigen Gerichte des Kantons Luzern eine Untersuchung einzuleiten.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
