Statth. Amt Uster. Bericht üb. d. Hinschied. d. Hrn. Friedensrichter [Martin] Trüb v. Maur, Mitglied d. [Großen Rathes].

[Präsidial-Verfügungen.
21. December 1867.]
Das Statthalteramt Uster macht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. die Anzeige, daß durch den Hinschied des Hrn. Friedensrichter Martin Trüb von Maur die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
