Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Verfahren bei Waffenbezügen aus dem Auslande.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum 9. August.
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß erinnert der Bundesrath an das Kreisschreiben vom 2. April d. J. betreffend das Verfahren bei Waffenbezügen aus dem Auslande. Dabei bemerkt er, daß was zunächst den Waffentransit durch das bairische Gebiet betreffe, die Gesandtschaftskanzlei nur dann zur Legalisation der diesfälligen Certifikate schreiten könne, wenn dieselben von den betreffenden Kantonsregierungen selbst ausgestellt und nicht bloß nur die Unterschriften der Deklarationsscheine als ächt bescheinigt seien.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme übermacht.
