Eid. Postdepart. Zuschrift betr. Miethzins für d. hies. Postgebäude u. Erstellung e. Banklokals.
Das eid. Postdepartement erwiedert mit Schreiben vom 6. d. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 30. v. Mts. betreffend die Erhöhung des Miethzinses für das Postgebäude in Zürich und den Bau eines Banklokals folgendes:
Da es sich in dieser Sache um eine sehr bedeutende Erhöhung des Miethzinses sowie um Veränderung in den sonstigen Benutzungsbedingungen dieses Gebäudes  handle, so sei das Postdepartement veranlaßt, vor Allem die Kreispostdirektion Zürich zu beauftragen, sich mit dieser Angelegenheit sofort ganz eingehend zu beschäftigen & die hierin erforderlichen Verhandlungen mit dem Regierungsrath zu pflegen, über deren Ergebniß das Departement, um in Sachen zu einer Entschließung zu gelangen, den baldigen Bericht der Kreispostdirektion gewärtige.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
