Aktiengesellschaft der Gesellenherberge z. Wellenberg in Zürich. Auflösung ders.
Herr Fürsprech Dr Spöndlin zeigt im Namen des Vorstandes der Aktiengesellschaft der Gesellenherberge zum Wellenberg in Zürich mit Eingabe vom 9. d. Mts. an, daß die Generalversammlung am 2. gl. Mts. die Auflösung beschlossen und daß die statutengemäße Zahl von mehr als drei Viertheilen der Aktieninhaber damit übereingestimmt habe, ohne daß eine Einsprache erfolgt sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dieser Anzeige Vormerk am Protokoll zu nehmen und dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
