Ertheilung eines Metzgerrechtes an die Gem. Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 4t. d. M.] betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um Ertheilung eines Metzgerrechtes an die politische Gemeinde Sternenberg [Eingabe v. 3. Febr. d. J.] nach Einsicht des Berichtes des Bezirksrathes Pfäffikon vom 23t. Februar abhin:
in Berüksichtigung:
daß zwar das Bedürfniß einer Metzg für die Gemeinde Sternenberg nicht nachgewiesen ist, das Gesuch aber nach §. 12. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe nicht abgewiesen werden kann, da noch kein Metzgrecht im Umfange der politischen Gemeinde existiert
beschlossen:
I. Wird der politischen Gemeinde Sternenberg ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren gegen eine Rekognition von 200. Franken ertheilt:
II. Wird hievon dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentinn mit dem Bemerken für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie binnen vier Wochen à dato über die Entrichtung der bestimmten Gebühr an die Staatskassa sich bei der Staatskanzlei vermittelst gehörigen Empfangscheines auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, die in gewohnter Weise auszustellen ist. 
III. Wird mit Rüksicht auf die im bezirksräthlichen Berichte erwähnte Verpachtung der Metzg an einen außerhalb der politischen Gemeinde Sternenberg wohnende Pächter des Statt-  halteramt Pfäffikon beauftragt, über die Ausübung des ertheilten Metzgrechtes, namentlich darüber zu wachen, daß der §. 14. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe nicht übertreten werde.
