Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises nebst Weisung  an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend Herabsetzung des Salzpreises.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Das Pfund Salz soll vom 1. May 1841. an zu sieben Rappen verkauft werden.
Von diesem Zeitpunkt an tritt das Gesetz vom 27. Christmonath 1831. betreffend den Salzpreis außer Kraft.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes und mit genauer Handhabung der Verbote gegen den Schleichhandel mit diesem Lebensbedürfniße beauftragt.
Weisung.
Unter den Gegenständen des allgemeinen Bedürfnißes und der in allen Ländern hieraus fließenden Quelle der Staatseinkünfte nimmt unstreitig das Salzregale eine bedeutende Stelle ein. Die Verhältniße dieses Regales mußten demnach die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf sich ziehen, nahmentlich mit Rücksicht auf die Veränderungen, welche die Einführung der neuen schweizerischen Maß- und Gewichts-  ordnung auch hier unvermeidlich machte. Wenn es gleich einer übrigens nicht tadelnswerthen Vorsorge für den schwierigen Finanzzustand des Cantons zuzuschreiben ist, daß ungeachtet des um ungefähr 6% [genauer 5.69./100. %[]] leichtern Pfundes dasselbe dennoch bisher zu dem gleichen Preise von 8. Rpp[en]. wie fürher verkauft wurde, so ließe sich aus Gründen des allgemeinen Wohles dieses Verhältniß doch nicht auf die Dauer genügend rechtfertigen. Da eine lediglich dieser Gewichtsdifferenz entsprechende Herabsetzung des Salzpreises auf 1/1/2. [sic!] Rpp[en]. pr. Pfund bey unsern Münzarten und im täglichen Verkehr große Uebelstände mit sich führen würde und der Regierungsrath den aufrichtigen Wunsch hegt, da wo es sich mit der Gerechtigkeit gegen alle Einwohner des Cantons und mit den Rücksichten auf einen geregelten Staatshaushalt vereinbaren läßt, die möglichsten Erleichterungen eintreten zu laßen, so trägt er in dem vorstehenden Gesetzesvorschlage darauf an, den Preis des Salzes auf 7. Rpp[en]. pr. Pfund festzusetzen.
Indem der Regierungsrath bey der angetragenen Reduction dem Großen Rathe einen muthmaßlichen sehr schwer zu ersetzenden Ausfall von 40,000. bis 45,000. Franken in der Einnahme nicht verbergen kann, muß  er zugleich die feste Ueberzeugung aussprechen, daß jeder weitere Verlust auf diesem Regale das Gleichgewicht zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staates für viele Jahre unwiederbringlich zerstören würde.
Dieser Bericht schließt mit [der] Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
