Schreiben an den eidg. Kriegsrath betreffend Verschiebung der Cavallerie Instruction auf 1845.
Mit Gutachten vom 30. hjs. erstattet der Kriegsrath Bericht, über die ihm überwiesene Zuschrift des eidgenössischen Kriegsrathes, betreffend die Abhaltung einer Inspection über das hierseitige Cavalleriecontingent im Jahre 1843. Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem eidgenössischen Kriegsrathe [l. M. h. T.] geantwortet werden, da erst in den letzten Jahren das Cavalleriecontingent des hierseitigen Standes verdoppelt worden sei, so seien daraus für denselben so bedeutende Lasten und manigfaltige Schwierigkeiten hervorgegangen,  daß die neue Organisation unmöglich so schnell habe durchgeführt werden können und es zur Stunde noch nicht vollständig sei. Ueberdieß habe man s. Z. bei Uebernahme dieser Lasten den bestimmten Vorbehalt gemacht, daß die Inspection nicht vor dem Jahre 1845. abgehalten werde. Aus diesen Gründen sehe sich man daher zu dem dringenden Wunsche veranlasst, daß dieselbe bisdahin verlegt werde, bis zu welchem Zeitpunkte die fragliche Organisation wahrscheinlich vollendet sein werde, um so mehr, als wie man höre, in diesem Jahre auch noch andere Bestandtheile des hierseitigen Contingentes inspicirt werden sollen. Sollte der eidgenössische Kriegsrath diesem Wunsche nicht Rechnung tragen zu können glauben, so müsse man den bestimmten Vorbehalt machen, daß dannzumal weder auf die neue Organisation noch auf die numerische Vollständigkeit des hierseitigen Contingentes Anspruch gemacht werde, sondern die Inspection einfach über die vorhandenen Bestandtheile desselben ergehe. 
