Entlassung des Herrn Amtsbürgermeister Mousson. Wahlen der Hrn. Furrer zum Amtsbürgermeister und Melch. Eßlinger zum Regierungsrathe.
5. Von der Erklärung des Herrn Amtsbürgermeister Mousson, daß er die auf ihn gefallene Wahl nicht wieder annehme und
[MM 2.88 RRB 1845/0501]
den hierauf erfolgten Wahlen des Herrn Dr. Furrer aus Winterthur und A. Erziehungsrath M. Eßlinger aus Zürich zu Mitgliedern des Regierungsrathes und des Erstern zum Amtsbürgermeister ist Vormerk zu Protokoll zu machen, dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und sind über die Bürgermeisterwahl [l. M. h. T] die nöthigen Mittheilungen zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/0502]
