Erziehungsdir. Collektion d. gegenwärtig gültigen Gesetze auf d. Gebiete d. Schulwesens.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Die Separatabzüge des bestehenden Schulgesetzes vom 23. Christmonat 1859 sind vergriffen, während fortwährend das Bedürfniß existirt, solche an Lehrer und Mitglieder von Schulbehörden abzugeben. Der Umstand, daß im laufenden Jahr die Arbeit einer Revision einer Reihe von Bestimmungen des Schulgesetzes an die Hand genommen werden muß, läßt es für die Mitglieder des Kantonsrathes, wie aller vorberathenden Behörden, nicht minder für die Angehörigen aller der Kreise, welche für das Schulwesen und seine  Fortentwicklung sich näher interessieren, als wünschenswerth erscheinen, eine eicht zu handhabende Collektion der gegenwärtig gültigen Gesetze und wichtigsten Verordnungen auf dem Gebiete des Erziehungswesens zu erhalten, welche ihnen die Vergleichung mit den zu gewärtigenden neuen Entwürfen gestattet.
Die zu diesem Zwecke von Hrn. Rektor Hunziker verfertigte Zusammenstallung der Gesetze würde ca 7 1/2 Druckbogen des Amtsblattes, die Verordnungen ca 12 1/2 Bogen ausfüllen und die Gesammtkosten für 20 Bogen bei 1500 Exemplaren auf ca 1600 Frk. bei 2000 Exemplaren auf ca 1860 Fr. kommen. Mit Hinsicht auf die Höhe der Ausgabe empfiehlt sich die Weglassung der Verordnungen, wodurch die Kosten auf 700 Frk. resp. 800 Frk. reduzirt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, den Druck von 1500 Exemplare der von Hrn. Prof. Hunziker angelegten Sammlung der zur Zeit gültigen Gesetzesbestimmun-  gen über das Unterrichtswesen anzuordnen, deren Kosten auf den Kredit A. I. b. 7. Druckkosten der Staatskanzlei zu nehmen sind.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion,
