Schwarzenbach-Suter, Seidenstoffweberei Thalweil, Arbeitszeitverlängerung.
Herr F. Schwarzenbach-Suter, in Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 24. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei bis Ende November d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er einige pressante Aufträge auszuführen habe.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei bis Ende November d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende  erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
