Nachfrage über Leben oder Tod eines J. J. Benteli von Seebach.
Mit Zuschrift vom 1. d. M. stellt das Obergericht das Ansuchen um Auskunft über das Resultat der unterm 15. December v. J. von ihm verlangten Nachforschungen betreffend Leben oder Tod eines J. J. Benteli von Seebach, der im Jahr 1803. nach der Krim ausgewandert sey.  Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Obergericht laut Mißiven geantwortet werden, daß bereits unter dem 29. December v. J. die gewünschte Nachfrage an den Schweizerischen Consul in Odeßa gerichtet worden, allein keine Antwort eingegangen sey; es werde der Regierungsrath jedoch nicht ermangeln, an den vorbenannten Consul betreffend diese Angelegenheit eine Recharge zu erlaßen.
