Unterbringung der bei Rheinau übergetretenen Flüchtlinge in Zürich u. Winterthur[.] Instradirung nach den östl. Kantonen Aargau, Schwyz, Zug, Glarus. Empfangnahme, Inventarisirung u. Aufbewahrung des denselb[en] abgenommenen Kriegsmaterials. Untersagung des Verkaufs v. Kriegseffekten Pferden u. d. gl.
Der Regierungsrath hat betreffend die Unterbringung der auf den hiesigen Kanton übergetretenen Flüchtlinge
da sich ergeben:
Es sei in Rheinau statt der angekündigten 600. Mann  eine Anzahl von 2 000. Mann übergetreten
beschlossen:
I. Habe es bei dem gestrigen Beschlusse wonach einstweilen in Winterthur 600. Mann im Depot bleiben sollen, sein Verbleiben.
II. Habe Winterthur vor der Hand über diese 600. Mann hinaus noch weitere 100. Mann also im Ganzen 700. Mann ins Depot zu nehmen.
a. 	von den zunächst an den östlichen Grenzen des Kantons liegenden Truppen 500. Mann auf der Straße von Aadorf mit der Bestimmung nach St. Gallen, Thurgau und Appenzell [welche Regierungen hievon bereits Kenntniß erhalten haben zu instradiren. Zu diesem Ende hin habe Herr Müller die in den verschiedenen Quartieren vereinzelnt liegenden Escorten, welche diese 500. Mann begleitet haben zusammen zu ziehen und sie denselben als Escorte beizugeben.
b. 	von der übrigen in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon liegenden Mannschaft, Morgen Abend 400. Mann und ebenso 400. Mann übermorgen Abend nach Zürich zu instradiren.
III. Sei Herr Statthalter Müller unter Uebersendung einer Abschrift der Dislokationstabelle des Herrn Oberst Ziegler über die in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon liegenden Flüchtlinge vom Regierungsrathe speziell dafür committirt.  
IV. Sei hievon Herrn Statthalter Müller, Herrn Bataillonscommandant Winkler, Herrn Eidgen. Commissär Stehlin für sich und zu Handen des Herrn Divisionär Gmür [l. M.] sowie dem Statthalteramte Pfäffikon, letzterm mit dem Auftrag Kenntniß zu geben, den Anordnungen des Statthalteramtes Winterthur bezüglich auf die im Bezirke Pfäffikon liegenden Truppen nöthigenfalls hülfreiche Hand zu leisten.
V. Sei Herr Divisionscommandant Gmür zu ersuchen, da für zu sorgen, daß die Depots in Zürich u. Winterthur durch Detachements der Eidg. Truppen überwacht werden l. M. h. T.
ferner wurde beschlossen:
I. Sei Herr Bataillonskommandant Winkler beauftragt, 600. Mann und darunter die Pfälzer im Laufe der folgenden Tage nach Aargau, 150. nach Schwyz, 80. nach Zug, 200. nach Glarus zu instradiren, und derselbe bevollmächtigt, sowohl mit Bezug auf diese als auch allfällig künftige Transporte der Dampfschiffe, der Eisenbahn und anderer geeigneter Transportmittel sich zu bedienen.
II. Sei der Kriegsrath beauftragt und bevollmächtigt:
a 	die erforderlichen Verfügungen behufs Inventarisirung a-Aufbewahrung-a und Ueberweisung des den Flüchtlingen abzunehmenden Kriegsmaterials zu erlassen, in der Meinung, daß bis auf weiteres der Status quo aufrecht erhalten werde,  
b 	Ueberwachung der Flüchtlinge in den Depots, sowie behufs Transportirung derselben nach andern Kantonen den Commissariatsbeamteten die zur Escortirung nöthige Mannschaft an Hand zu geben.
c. 	die bei Rheinau den Flüchtlingen abgenommenen Kriegsgeräthschaften mit möglichster Beförderung abholen zu lassen, wobei darauf aufmerksam gemacht werde, daß zu den Transporten die von den Flüchtlingen mitgebrachten Pferde benutzt werden dürften.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und Herrn Bataillonscommandant Winkler.
endlich beschlossen:
Sei der Polizeirath beauftragt:
I. Den Flüchtlingen den Verkauf von Kriegseffecten, Pferden u. d. gl. zu verbiethen und das Publikum auf geeignete Weise vor dem Ankaufe solcher Gegenstände zu warnen.
II. Dem Regierungsrathe Anträge und Beziehung auf die Art der polizeilichen Ueberwachung der Flüchtlinge im Allgemeinen zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Polizeirath.    
