Bundesrath. Zuschr. betr. [Einbürgerung] d. heimatlosen Familie Schneider.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1867.]
Nach Ablauf der angesetzten 60 tägigen Frist bringt der Bundesrath unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 28. November 1866, betreffend Einbürgerung der heimatlosen Familie Schneider, mittelst Zuschrift vom 27. dies zur Kenntniß, daß von den betreffenden Kantonen keine Einsprache gegen die Zutheilung der Mitglieder dieser Familie erhoben worden seien, und erklärt demnach jenen Beschluß als in Rechtskraft erwachsen; damit verbindet der Bundesrath die Einladung, gemäß Art. 14 des Heimatlosengesetzes, sich innert Jahresfrist auszuweisen, daß den zugeschiedenen Personen ein Kantons- und Gemeindebürgerrecht zugetheilt worden sei.
Diese Zuschrift geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung beziehungsweise zur Erledigung. 
