Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an H[errn] Löwengard.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 16 dieß um Insinuation eines Aktenstückes an Herrn Löwengard, Kaufmann in Zürich, –
Es wird beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, das Aktenstück gegen Empfangschein zu insinuiren, und diesen der Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei der Empfangschein seiner Zeit dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. v. …)
