Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Bereithaltung des Auszuges in vollständiger Stärke u. Organisation der Landwehr.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Juli 1849.
Mittelst Weisung vom 26t dieß berichtet der Kriegsrath betreffend die ihm zur Vollziehung überwiesene Aufforderung des Bundesrathes, für Vollständigkeit des Auszuges und gehörige Organisation der Landwehr zu sorgen, daß die sämmtlichen Corps gehörig organisirt seien; um aber dieselben auf solchen  Fuße zu erhalten, können keine Versetzungen für die dazu Berechtigten vorgenommen werden, weil für Genie, Artillerie und Cavallerie weder der von Bundeswegen zu besorgende Rekrutenunterricht und dadurch bedingte Ergänzung der verschiedenen Corps Statt gefunden habe.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. [l. M. h. T]
