Kleinert u. Ryffel; Heimschaffung aus [französischem] Militärdienst.
Mit Schreiben vom 19. Juni 1877 ladet der Bundesrath zur Berichterstattung darüber ein, ob die bei ihm um Verwendung bei der französ. Regierung für ihre Freilassung aus dem französischen Fremdenregiment eingelangten Kleinert Heinr., Heinrichs des Heizers [sic!], Mechaniker und Ryffel David Bäcker, beide von Stäfa in der 4 Compagnie des 4 Bataillons unter Stammbuch No 20,670 und 20,690, in Timek Provinz Oran [sic!] stehend, dieser Verwendung würdig seien.
Der Regierungsrath
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
