Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Vollziehung eines Kontumazurtheils.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mit Zuschrift vom 23. April das Gesuch, die Vollziehbarkeit eines von dem Bezirksgerichte Schaffhausen unterm 4. Januar 1855 gegen Anna Matzinger, Ehefrau des Johs. Kündig, Müller in Nohl, Bez. Andelfingen wegen Forstfrevel ausgefällten Kontumazurtheils, wonach dieselbe an Buße, Schadenersatz und Kosten Frk. 21 Rp. 7 zu bezahlen habe, auszusprechen, – indem das Präsidium des Bezirksgerichtes Andelfingen gegen die angehobene Betreibung auf Begehren der Schuldnerin Rechtsvorschlag ertheilt habe,
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Schaffhausen zu erwiedern, daß nach entschiedener Praxis eine Vollziehung von Strafurtheilen fremder Gerichte durch die hiesigen Behörden nicht stattfinde, soweit nicht Staatsverträge oder die Verfassung oder Gesetzgebung adesa Bundes die Mitwirkung gebiete, was im vorliegenden Fall nicht zutreffe.
