Kantonsrathsbureau. Mittheilung d. Traktandenliste f. d. Sitz. v. 30. Okt.
Das Bureau des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 11. dieß an, daß er den Kantonsrath auf den 30. Okt. einzuladen gedenke, theilt die Traktandenliste mit & ersucht um Mittheilung derjenigen Ver-  handlungsgegenstände, welche der Regierungsrath allfällig auf diese Sitzung noch vorzulegen beabsichtige.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes mitzutheilen, daß er dem Kantonsrathe für die fragliche Sitzung folgende Vorlagen machen werde:
1. Gesetzesentwurf betreffend Subventionirung von Eisenbahnunternehmungen,
2. Beschlussesentwurf betr. Uebertragung der Eisenbahnkonzession Andelfingen–Stammheim an das Gründungskomite für eine Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
3. Gesetzesentwurf betr. das Unterrichtswesen.
