Kanzlisten d. Militärdirektion. Ertheil. v. Gratifikationen f. d. Jahr 1871.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sowol die Internirung der französ. Ostarmee als die Mobilisirung der Kontingente nahmen die Arbeitskräfte der Angestellten der Militärkanzlei in außerordentlicher Weise in Anspruch.
Zudem sind die beiden Kanzlisten ungenügend besoldet & beziehen keine Sporteln, während sie ihren Pflichten gewissenhaft oblagen.
Als untrügliches Zeichen, daß dieselben das lebhafte Bedürfniß fühlen ihre ökonomische Lage zu verbessern, gilt wol die Thatsache, daß sowol Hr. Kern als Hr. Kägi sich wiederholt zu andern besser besoldeten Stellen meldeten & von weitern Meldun-  gen nur durch die Inaussichtstellung einer Besoldungsaufbesserung abgehalten werden konnten.
Mit Rücksicht auf alle diese Verhältnisse rechtfertigt es sich vollkommen, den genannten Kanzlisten für das Jahr 1871 eine angemessene Gratifikation zu verabfolgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Den beiden Kanzlisten der Militärdirektion, Kern und Kägi wird für das Jahr 1871 eine Gratifikation von je 150 Fr. a-aus dem freien Kredite des Reg. Rathes-a zuerkannt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
