Taxen, Tramway f. Extrafahrten.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erhöhung der Taxen bei Extrafahrten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 9. Dezbr. 1882 beschlossen:
1. Der Straßenbahnaktiengesellschaft in Zürich wird bewilligt, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit & unabhängig von der Distanz auf dem Straßenbahnnetz per Person im Maximum eine Taxe von 40 Rp. zu beziehen. Die Genehmigung des Bundesrathes wird vorbehalten.
2. Dieser Taxansatz gilt bis Ende 1883 & bedarf es von da an einer neuen Bewilligung.
3. Wegen Anordnung von Extrafahrten und  Aufstellung der Wagen hat die Gesellschaft immer rechtzeitig sich mit der Ortspolizei ins Einvernehmen zu setzen.
4. Mittheilungen.
B. Mit Schreiben vom 7. dieß sucht nun das Direktionskomite um Erneuerung dieser Bewilligung für das laufende Jahr nach, mit dem Beifügen, daß in der Regel von jener Erlaubniß nicht in vollem Umfange Gebrauch gemacht, sondern bloß eine Einheitstaxe von 20 Rp. bezogen werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantragt unter Hinweis auf ihre Begründung des Regierungsbeschlusses vom 9. Dezbr. 1882 Entsprechung dieses Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnaktiengesellschaft wird bewilligt, für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit & unabhängig von der Distanz auf dem Straßenbahnnetz per Person im Maximum eine Taxe von 40 Rp. zu beziehen. Die Genehmigung des Bundesrathes wird vorbehalten.
II. Dieser Taxenansatz gilt bis Ende 1884 & bedarf es von da an einer neuen Bewilligung.  
III. Wegen Anordnung von Extrafahrten und Aufstellung der Wagen hat die Gesellschaft immer rechtzeitig sich mit der Ortspolizei ins Einvernehmen zu setzen.
IV. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
