Gemdrath Wallisellen betr. Wahl Gujer z. Gemdrathsschreiber.
In Sachen des Gemeindrathes Wallisellen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Gültigkeit der Wahl des Hrn. J. Gujer in Wallisellen, Gehülfen bei der Kantonalbank, zum Gemeindrathsschreiber,
hat sich ergeben.
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Bülach erklärte durch Beschluß vom 6. Juli d. Js. die Einsprache der Herren Bertschinger-Hartmann & Kons. in Wallisellen gegen die Wahl des Hrn. Gujer zum Gmeindrathsschreiber als begründet, und hob die letztere auf.
D. Gegen diesen Beschluß erhebt der Gemeindrath Wallisellen mit Zuschrift vom 15. Juli Rekurs & wiederholt zu dessen Begründung in einer nachträglichen Eingabe vom 12. August meist das schon vor erster Instanz Angeführte.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründen, mit dem Zusatze, daß die Frage, ob Unvereinbarkeit vorhanden, wenn der Schreiber einer Gemeindsbehörde mit dem Präsidenten oder einem anderen Mitglied derselben in einem von § 11 der kant. Verfassung vorgesehenem Grade verwandt sei, neuerdings durch regierungsräthlichen Rekursentscheid vom 10. Jenner 1880 bejaht worden ist [Texttheil des  Amtsblattes, S. 100, No 19];
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wallisellen ist unbegründet; es wird demnach in Bestätigung des rekurrirten Entscheides die in Frage stehende Wahl als ungültig erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und den Bezirksrath Bülach.
