Autorisation d. Seidentroknungsgesellschaft in Zürich, u. Beschluß, betreff. öffentliche Anerkennung derselben u. Oberaufsicht über dieselbe.
Mit Weisung vom 18t. d. begutachtet die Handelskammer das ihr überwiesene Gesuch der Aktiengesellschaft für Errich-  tung einer Seidentroknungsanstalt in Zürich.
Da dieses Gutachten im Wesentlichen mit den Anträgen der Handelskommißion und des Rathes des Innern übereinstimmt, und nur darin von jenen abweicht, daß es auch die Beeidigung des Direktors, wie die ganze übrige Aufsicht, dem Rathe des Innern resp. der Gewerbssektion übertragen will, und da bei der Berathung noch darauf aufmerksam gemacht wurde, es dürfte statt einer Beeidigung des Direktors auch die Abnahme eines Handgelübdes genügen, so wird der unterm 7t. d. M. gefaßte Beschluß nunmehr in folgender abgeänderter Gestalt definitiv erlaßen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 18t.  d.] betreffend zwei vom 15t. Oktober v. J. datirte Eingaben der Herrn Heinrich von Muralt [Präsident] und Bodmer-Pestalozzi [Aktuar] in Zürich, womit dieselben Namens einer Aktiengesellschaft für Errichtung einer Seidentroknungsanstalt in Zürich um Autorisation, Genehmigung der Gesellschaftsstatuten und Uebernahme der Oberaufsicht über die Anstalt von Seite des Staates aufsuchen:
in Anwendung von §. 6. des Gesetzes betreffend das Revisionswesen vom 25t. Herbstm. 1835.
beschloßen:
I. Der projektirten Aktienvermehrung: „Seidentroknungsgesellschaft in Zürich“ wird die nachgesuchte Autori-  sation ertheilt, die Autorisationsurkunde den eingereichten Doppeln der Statuten beigesetzt, und das eine Doppel der Gesellschaft zurükgestellt, das andere sammt dem beigefügten Verzeichniße der Aktionärs der Handelskammer zur Aufbewahrung übergeben.
II. Die „Seidentroknungsanstalt in Zürich“ wird als diejenige Anstalt anerkannt, welche das Handelsgericht roher Seide auf Anrufen eines Betheiligten mit öffentlicher Glaubwürdigkeit gegen Entrichtung der dafür festzusetzenden Gebühren zu ermitteln hat, in der Meinung daß die Benutzung dieser Anstalt Jedermann frei stehen und für Niemanden obligatorisch sein soll.
III. Die Seidentroknungsanstalt ist der Oberaufsicht der Gewerbssektion unterstellt zu welchem Ende hin folgende Vorschriften festgesetzt werden:
der technische Direktor der Anstalt ist für getreue und gewißenhafte Amtsführung von dem Präsidenten der Gewerbesektion in’s Handgelübde zu nehmen.
Die Anstalt ist gehalten ihre Reglemente über das Troknungsverfahren, die zu entrichtenden Gebühren und die ganze Verwaltung der Gewerbssektion zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
Zur Ausübung der Oberaufsicht ernennt die Gewerbssektion eine aus zwei Mitgliedern und einem Experten [Letzeter [sic!] auf Kosten der Anstalt] bestehende Commißion.
Die Anstalt ist gehalten, vor ihrer definitiven Eröffnung die erforderlichen Apparate und Instrumente der Auf-  sichtskommißion vorzuweisen und dieselbe mit dem ganzen bei der Conditionirung der Seide zu beobachtenden Verfahren bekannt zu machen.
die Aufsichtskommißion hat die erforderlichen Apparate und Instrumente alljährlich wenigstens einmal mit Rüksicht auf ihre Genauigkeit, Empfindlichkeit und guten Zustand genau zu prüfen und ihres richtigen Gebrauches sich zu versichern, auch bleibt den Mitgliedern der Commißion der Besuch der Anstalt jederzeit gestattet.
Aus der Uebernahme dieser Oberaufsicht sollen dem Staate keinerlei Ausgaben oder Verantwortlichkeit erwachsen:
IV. Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Rathe des Innern zu Handen der Gewerbssektion zum Vollzuge, der Handelskammer unter Zustellung der [in] Dispositiv 1. erwähnten Akten, und den Petenten zu Handen der Aktiengesellschaft der Seidentroknungsanstalt in Zürich unter Rükstellung des einen eingereichten Statutenexemplars [durch das Mittel des Statth. Zürich] Kenntniß gegeben.
