Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschwerde d. Erben d. in Lynchburg, [Nordamerika] verstorb. J. A. Hegetschweiler v. Ottenbach üb. d. Verwaltung ss. Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
12.Januar 1869.]
Herr Schnyder, Geschäftsagent in Zürich erhebt als Bevollmächtigter der Erben des im Jahr 1864 in Lynchburg Nordamerika verstorbenen J. A. Hegetschweiler  aus Zürich, Beschwerde über die Art wie über den Nachlaß verfügt worden, u. sucht dafür nach, die Beschwerde dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsuls in Washington, welcher aus diesem Nachlasse Frk. 2968,75 Rp durch Vermittlung des Bundesrathes hieher geschickt, zu übersenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Beschwerdeschrift des Hrn. Schnyder wird dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsuls in Washington übersandt.
2. Mittheilung an Hrn. Schnyder u. an die Direktion der Justiz.
