Recurse des Herrn Major Bruppacher und Consorten gegen Beschlüße des Kriegsrathes.
Eine von Bruppacher, Major; Ginsberg, Major; Homberger, Hauptmann; Meyer, Hauptmann; und Meile, Oberlieutenant; gemachte vom 18. d. M. datirte Recurseingabe gegen die Beschlüsse des Kriegsrathes betreffend die Officiere welche  die im Landboten enthalten gewesene, von Herrn Cantonsprocurator Benz und Consorten gestellte Erklärung unterzeichnet haben, und eine zweyte Eingabe ebenderselben Namens einer Zahl sie beauftragenden Officiere, werden dem Kriegsrathe zu gutfindender Begutachtung an die betreffende Commission überwiesen.
