Eheleute [Josef] Ricklin u. Henriette geb. Zimmermann, geschied. Billeter v. Männedorf in New-York. Beschluß betr. Aushingabe v. Vogtgut dch. d. Gemdrth Männedorf an dens.
Betreffend ein Gesuch des Hrn. Josef Ricklin, in New-York & seiner Ehefrau Henriette geb. Zimmermann, geschied. Billiter [sic!] von Männedorf, um Aushingabe von Vogtgut,
ergibt sich:
A. Frau Ricklin, in erster Ehe mit dem nunmehr verstorbenen Hrn. Dr Billiter in Männedorf, verehlicht, ist die Mutter eines unehelichen im Jahr 1851 geborenen Kindes, Namens  Fanny, welch letzteres sich gegenwärtig noch in seiner Heimat befindet & unter Vormundschaft steht.
B. Frau Rickli [sic!] begab sich, nachdem der Rest einer über sie verhängten Zuchthausstrafe vom Obergerichte unterm 13. Nov. 1861 in Kantonsverweisung umgewandelt worden, nach Amerika, wo sie sich am 25. Okt. v. Js. mit Hrn. Ricklin verehelicht hat.
C. Nachdem die genannten Eheleute vom Waisenamte Männedorf mit ihrem Gesuche um Aushingabe des unter dessen Verwaltung liegenden Vermögens der Frau Rickli unterm 16. März l. Js. abgewiesen worden, & zwar namentlich mit Rücksicht auf die noch nicht gesicherte Existenz der Fanny Zimmermann, gelangen dieselben nun mit Eingabe vom 10. Juni l. Js. an den Regierungsrath & stellen das Gesuch, daß der Gemeindrath Männedorf angehalten werde, entweder ihrem Gesuche um Aushingabe des von ihm vormundschaftlich verwalteten Vermögens der Frau Ricklin zu entsprechen, oder eine dießfällige Weigerung mit gesetzlichen Gründen zu motiviren.
Zur Begründung dieses Gesuches wird darauf hingewiesen, daß die Mutter der Fanny Zimmermann durch ihre Verehelichung mit einem Bürger der Stadt New-York dortige Bürgerin geworden & aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf entlassen sei, somit die dießseitige Vormundschaft über sie ihr Ende erreicht habe. Was die Unterstützungspflicht der Mutter zu Gunsten ihrer unehelichen Tochter betreffe, so habe letztere nie Armenunterstützung erhalten & dieselbe befinde sich in einem Alter, in welchem sie ihr Auskommen  ohne Hülfe der Mutter zu finden im Stande sei. Die waisenamtliche Maßnahme sei daher um so weniger gerechtfertigt, als das Waisenamt ohne Einsprache den größten Theil des Vermögens der Frau Ricklin in zwei Raten derselben habe zukommen lassen.
D. Das Waisenamt Männedorf beantwortet dieses Gesuch in folgender Weise:
Die nunmehrige Frau Ricklin sei am 13. Nov. 1861 vom Obergericht durch Cirkulationsbeschluß für 10 Jahre aus dem Kanton Zürich verwiesen worden & habe sich dann mit Unterstützung wohlthätiger Vereine & der Armenpflege Männedorf nach Amerika begeben. Ihr im Jahr 1851 unehlich [sic!] geborenes Kind Fanny sei von früher Jugend auf in der Armenanstalt Männedorf erzogen & verpflegt, resp. unterstützt worden.
Im Jahre 1864 habe Frau Ricklin von ihrem ehelichen Sohne Karl Emil Billeter ein Vermögen von ca Fr. 2700 geerbt, wovon ca 460 Fr. der unehelichen Tochter Fanny abgetreten & ca Fr. 480 für dieselbe an die Armenpflege Männedorf bezahlt worden sei[en]. 700 Fr. seien der Mutter nach Amerika geschickt & der Rest von 400 Fr. als Reserve zurückbehalten worden, besonders mit Rücksicht darauf, daß die Tochter Fanny von ihrer Mutter nie eine Unterstützung erhalten habe & auf eine solche auch nicht habe hoffen dürfen.
Von diesen 1000 Fr. seien der Mutter auf ihr dringendes Gesuch im Juli 1866 & im Juli 1867 je Frk. 300 übersandt worden, so daß das Vermögen derselben noch etwa Frk. 500 betrage. 
Nachdem nun die Mutter durch ihre Wiederverehelichung amerikanische Bürgerin geworden, so höre deren dießseitige Bevogtigung auf & es sei sofort Schlußrechnung zu stellen. Der Gemeindrath sei aber nicht geneigt, ihrem Gesuche um Aushingabe dieses Vermögens zu entsprechen bis sie Garantie dafür darbiete, daß ihre minorenne Tochter keiner Unterstützung mehr bedürfe, da diese Tochter nur noch ein Vermögen von etwa 100 Fr. besitze & nichts weniger als selbstständig sei. Frau Ricklin, die sich bisher nicht als Mutter gezeigt, solle nur, wenn es ihr Ernst sei, daß die Gemeinde ihre Tochter nicht mehr unterstützen müsse, letztere zu sich nehmen & für dieselbe sorgen, dann werde der Gemeindrath ihrem Gesuche gerne entsprechen; wenn sie sich aber dieser Pflicht entschlagen wolle, dann solle hiefür ihr Vermögen als Deckung hier belassen werden.
E. Von der Direktion der Justiz zu einem speziellen Berichte darüber eingeladen, aus welchem Rechtsgrunde die verlangte Baarschaft in Handen des Gemeindrathes Männedorf liege & ob & welche Forderungen er an die Petentin zu machen in der Lage sei, berichtet derselbe folgendes:
Frau Ricklin sei, weil zu Zuchthausstrafe verurtheilt, unter Vormundschaft gestellt worden, welche nach ihrer Uebersiedlung nach Amerika wegen Landesabwesenheit gedauert habe. Laut Rechnung der Armengutsverwaltung schulde[n] gegenwärtig die Petentin & deren unehliche Tochter 50 Fr. 82 Rp., letztere sei sehr schwächlich & scheine sich nur mit Widerstreben an ein ordentliches Leben gewöhnen zu wollen, so daß vorauszusehen  sei, daß sie, auch wenn sie ihre Lehrzeit beendigen könne, bei der geringsten Störung ihrer Gesundheit wieder der Gemeinde zur Last fallen werde, indem auf eine Unterstützung von Seite der Mutter nicht zu hoffen sei.
F. Laut Rechnung der Armengutsverwaltung Männedorf wurde in den Jahren 1860 und 1861 für Nahrungskosten & Schulgeld der Fanny Zimmermann 45 Fr. 10 Rp. verausgabt & der Petentin zur Auswanderung nach Amerika 120 Fr. verabreicht; wovon im Jahr 1864 von Hrn. a. Reg. Rath Billeter, dem damaligen Vormunde, 114 Fr. 58 Rp. zurückerstattet worden, sodaß noch 50 Fr. 82 Rp. restiren.
G. Nach dem von dem gegenwärtigen Vormunde, Hrn. Paul Billeter in Männedorf, erstatteten Berichte gestalten sich die Vermögensverhältnisse der Bevogteten wie folgt: Die Rechnung von 1868 zeigte einen Aktivsaldo von 550 Fr. 97 Rp. Guthaben auf Oskar Billeter, dazu ein Zins für 7 1/2 Monate zu 4 1/2% mit 15 Fr. 49 Rp. Nach Abzug der 4 Fr. 30 Rp. betragenden Auslagen des Vormundes von dem Betrag des Zinses ergibt dieser noch 11 Fr. 19 Rp., so daß das Gesammtvermögen noch 562 Fr. 16 Rp. beträgt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die gestellte Schlußrechnung zeigt ein Vermögen von 562 Fr. 16 Rp., wovon der Rest der von der Armenpflege Männedorf für die Petentin & deren Toch-  ter geleisteten Unterstützung abzuziehen ist.
2. Es steht nun fest, daß die Vormundschaft über die Petentin, nachdem diese amerikanische Bürgerin geworden ist, aufgehört hat. Mit der Aufhebung der Vormundschaft steht aber der Aushingabe des Vogtgutes, das hier ausschließlich noch der Petentin gehört, vom Standpunkte der Vormundschaftsbehörden als solcher nichts mehr entgegen, & es hat daher der Gemeindrath Männedorf, wenn er Namens der Armenpflege mit Rücksicht auf die im dortigen Gemeindsverbande verbliebene uneheliche Tochter der Petentin an das Vermögen der letztern Ansprüche geltend machen zu können glaubt, dieses auf dem Civilwege zu thun; es sind diese Fragen keine Verwaltungsfragen mehr.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Gemeindrath Männedorf ist gehalten, der Petentin den sich nach der Schlußrechnung ergebenden Betrag ihres Vermögens, nach Abzug des Guthabens der dortigen Armenpflege, aushinzugeben, immerhin vorbehältlich allfälliger, auf dem Rechtswege geltend zu machenden, Ansprüche der dortigen Gemeindsbehörden.
2. Mittheilung an Hrn. Paul Billeter zu Handen der Petentin, den Gemeindrath Männedorf & die Direktion der Justiz. 
