Antrag d H[errn] Reg. Rath Benz zu einer Konferenz für Erlassung gemeinsamer polizeilicher Maßregeln betr. Benutzung der Straßen.
Mit Kreisschreiben vom 25 dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, daß die Regierungen von Bern und Aargau den Wunsch ge-  äußert haben, es möchte von den Bundes-Behörden ein Gesetz über die Straßenpolizei erlassen werden, zu dem Zweck, den durch den Loskauf und die Abschaffung der Fuhrlizenzgebühren eingerissenen Mißbräuchen wirksam zu steuern und die Kantone gegen die Nachtheile der Ueberladung der Fuhrwerke zu schützen. Der Bundesrath halte nun dieses Begehren an und für sich für vollständig gerechtfertigt, da jedoch der Art. 29 der Bundesverfassung den Erlaß polizeilicher Verfügungen über die Benutzung der Straßen den Kantonen anheimstelle, und dem Bundesrath nur deren Genehmigung vorbehalte, so können nicht einseitig von Bundeswegen die erforderlichen Vorschriften aufgestellt werden und der Bundesrath halte demnach dafür, daß zur Erzielung der nothwendigen Gleichförmigkeit in gewissen wesentlichen Punkten, die Kantone sich in gemeinschaftlicher Berathung über dieselben verständigen sollten, wozu ihm der bevorstehende Zusammentritt der Bundesversammlung einen günstigen Anlaß darzubieten scheine.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:  
I. Es wird Herr Regierungsrath Benz eingeladen, im Namen des hiesigen Kantons den von dem schweizerischen Bundesrath vorgeschlagenen Verhandlungen behufs Erlassung gleichmässiger polizeilicher Verfügungen über Benutzung der Straßen beizuwohnen.
II. Zu diesem Ende hin werden dem Herrn Abgeordneten folgende Instruktionen ertheilt:
1.) Der Abgeordnete wird an der Konferenz Theil nehmen, und sich aussprechen, Zürich sei geneigt, Hand dazu zu bieten, daß Bestimmungen über die Straßenpolizei getroffen werden, die nicht nur für einen Kanton wie es bisher der Fall war, sondern für mehrere Kantone, namentlich diejenigen, welche in stetem Verkehr mit einander stehen, bindend sind.
2.) Als Grundlage für solche Bestimmungen ist der Grundsatz festzustellen und durchzuführen: Der Verkehr auf den Straßen soll so frei als möglich sein und nur da beschränkende Bestimmungen aufgestellt werden, wo solches zu Handhabung der Ordnung zum Schutze und zur bessern Erhaltung der Straßen erforderlich ist.
Hingegen sollen keine sogenannten Lizenzgebühren für größere Ladungen festgesetzt, noch eine Last bezeichnet werden, die niemals überschritten werden darf.  
3.) Ueber das Resultat der Verhandlungen wird der Herr Abgeordnete dem Regierungsrathe Bericht erstatten.
III. Hievon wird Herrn Regierungsrath Benz unter Zustellung der Akten, sowie von Disp. I dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung seines Schreibens vom 25 Septbr. Kenntniß gegeben.
