Kredit für Erstellung eines Vordaches im Obmannamt.
Mit Schreiben vom 28. Oktober 1885 macht Hr. Staatsschreiber Stüßi die Anregung, über dem Eingang in’s Obmannamt gegen das Theater ein Vordach anzubringen u. bemerkt hiebei, daß bei Benutzung des dortigen Briefkastens bei Regenwetter sowol der Beamte, der den Brief einwerfen wolle, als auch der Postgegenstand naß werden u. daß es auch dem Briefkastenleerer angenehm sei, wenn er seine Manipulationen unter Dach ausführen könne; ferner wäre wol ein solches Vordach für die Besucher des Obmannamtes eine Annehmlichkeit.
Die Bauinspektion, welcher diese Angelegenheit zu näherer Prüfung übermittelt wurde, berichtet Folgendes:
Daß die Erstellung eines Vordaches bei der Hinterthüre des Obmannamtes zweckmäßig ist, muß unbedingt anerkannt werden, denn es ist z. Zt. ein entschiedener Uebelstand, ja sogar von Nachtheil für das Gebäude, daß kein Vordach da ist, weil in Folge dessen der Regen direkt an die Thüre anschlägt, unter der Thüre eindringt u. so den Fußboden im Innern  des Hauses oft nicht unerheblich durchflutet. Ebenso unangenehm ist es für diejenigen, welche bei Regenwetter das Haus durch diese Thüre auf der Wetterseite verlassen wollen, denn sie müssen vorerst in den Regen hinaustreten, bevor sie den Schirm öffnen können.
Diesen Uebelständen kann mit Leichtigkeit abgeholfen werden, wenn nach dem beiliegenden Plane ein einfaches Vordach von Zinkblech mit Zinkgallerien, getragen von 2 eisernen Säulen, verbunden mit Gitterträgern erstellt u. so die Grundfläche der obersten Trittplatte überdacht wird. Als Verzierung würden ferner zu beiden Seiten zwischen den Säulen und der Hausmauer einfache Geländer angebracht. Die jetzt auf der Theaterseite befindliche Gaslaterne würde auf die andere Seite der Thüre versetzt, wodurch auch außer dem Vestibule noch eine Beleuchtung des Korridors erzielt würde.
Hinsichtlich der Kosten dieses Projektes wurde bei verschiedenen Handwerkern angefragt u. bezügliche Offerten verlangt. Die billigste Eingabe machten die Herren Suter u. Diener in Zürich mit Fr. 393.50 und sie beantragen, denselben die Arbeit um diesen Preis zu übergeben. Die Gesammtkosten für das Vordach, inclus. Malerarbeit, Versetzten der Laterne etc. werden sich auf cca Fr. 500.– belaufen.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Ueber der Thüre u. Treppe auf der Westseite de Obmannamtes wird ein Vordach laut dem beiliegenden Plane erstellt u. hiefür ein Kredit von Fr. 500.– bewilligt.
II. Die Erstellung des Vordaches inclus. Säulen u. Geländer wird den Herrn Suter & Diener auf Grund ihrer Eingabe vom 9. März 1886 übertragen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes zur Vollziehung.
