Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. Auslieferung des verhafteten Wengi von Klingnau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26. July 1847.]
Mit Schreiben vom 22. Juli übermacht der Polizeirath mit Bezug auf das Schreiben der Regierung von Aargau vom 15t. hjs. die Untersuchungsakten, betreffend den eines Diebstahls angeklagten und in Zurzach verhafteten Wengi von Klingnau, mit dem Antrag, dieselben der Regierung von Aargau mitzutheilen, mit dem  Gesuche um Auslieferung des Wengi oder um Bestrafung von Seite seiner Heimatsbehörden.
Es wurde hierauf beschloßen der Regierung von Aargau demgemäß zu rescribiren [l. M. h. T.], sie werde aus den eingesandten Akten ersehen, daß Wengi eines Diebstahls mit Einbruch im Betrage von 24. Franken höchst verdächtig, resp. geständig sei, man ersuche sie daher neuerdings um Auslieferung desselben.
