Reg. v. Zug. Bewill. d. Aufnahme d. Carl Hegglin, v. Menzingen, in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 28. v. Mts stellt die Regierung von Zug das Gesuch um Bewilligung der Aufnahme des vom dortigen Criminalgericht wegen Diebstals zu 2 Jahren Gefängniß verurtheilten Carl Joseph Hegglin, von Menzingen, in die hiesige Strafanstalt zum Zwecke der Straferstehung unter den gemachten Bedingungen.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt: 
1. Die Aufnahme des Carl Joseph Hegglin in die hiesige Strafanstalt wird unter den bisherigen Bedingungen bewilligt.  
2. Mittheilung an a. die Regierung von Zug, b. die Direktion der Polizei, c. Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
