Einfrage des Statthalteramtes Zürich, ob der Schauspieler Feuerstacke wegen Beschimpfung der Regierung bestraft werden solle.
Mit Schreiben vom 7. v. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe der Schauspieler Feuerstacke am Pfingstmontag Vormittags mit einigen andern Personen in einer hiesigen Wirthschaft Kegel geschoben, und als ihn der Wirth davon abhalten wollen, mit der Bemerkung, daß solches nicht erlaubt sey, habe derselbe erwiedert, „das sey eine schlechte miserable Regierung, die so etwas verbiete“, – Feuerstacke werde daher um jedenfalls  wegen Verletzung des Gesetzes über Policey an Son[n]- und Festtagen dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden, zugleich finde sich aber das Statthalteramt verpflichtet, bey dem Regierungsrathe einzufragen, ob er wolle, daß auch wegen Verletzung seiner Amtsehre Klage geführt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Statthalteramte anzuzeigen, er finde, daß es sich nicht der Mühe lohne, deßhalb gegen dieses Individuum einzuschreiten.
