Wahl Leutenegger zum Börsenkommissär.
Die Direction des Innern berichtet:
Für die durch den Rücktritt des Herrn Zuan-Salis erledigte Stelle eines Börsenkommissärs für den Platz Zürich, welche auf 1. Januar 1887 neu zu besetzen ist, haben sich 11 Bewerber angemeldet. Einer derselben, Hr. H. Cramer-Wyß in Außersihl, hat indessen seine Anmeldung mit Zuschrift vom 19. November zurückgezogen. Die Eingabe des Herrn Frei-Ganz in Zürich, kann als verspätet (eingereicht am 23. Novbr.) nicht mehr in Betracht kommen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Innern, & der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen,
gemäß § 12 des Gesetzes vom 2. Dezember 1883, betreffend die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, zum Börsenkommissär f. d. Platz Zürich,
gewählt:
Herrn Ernst Leutenegger, Sekretär der Effektenbörse in Zürich,  
und beschlossen:
I. Der Amtsantritt hat auf 1. Januar 1887 zu erfolgen.
II. Die Jahresbesoldung beträgt 3000 Fr.
III. Von dieser Wahl ist den Directionen des Innern & der Finanzen, ferner dem Effektenbörsenverein (Präs. H. G. A. Blarer), sowie dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Kenntniß zu geben.
