Ertheilung eines Beytrages an die Umzugskosten des Herrn Meyer, Lehrer am Schullehrer-Seminar.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d.d. 6. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem zum vierten ordentlichen Lehrer am Schullehrer-Seminar gewählten Herrn Heinrich Meyer von Seebach, Secundarlehrer in Lichtensteig, einen Beytrag von Frk[en]. 100. an die Umzugskosten auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
