Der Gemeinde Brüttesellen wird die Veräußerung eines Stückes Gemeindland für das Schulgut bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Bezirksrathe Uster mit Weisung vom 28. v. M. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt, daß die Civilgemeinde Brüttesellen, Pfarre Wangen, ein Stück Land, welches seiner Zeit mit dem Gemeindrathe daselbst verbunden war, und nach obrigkeitlicher Bewilligung bey deßen Theilung als Schulgut vorbehalten worden, auf offener Gant veräußert, und der Erlös zu einem unter die Verwaltung der Schulpflege zu stellenden verzinsbaren Capital angelegt werde. 
Hievon wird dem Statthalteramte Uster und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
