Hr. Schuldenschrbr. Angst in Regensberg, abgewies. Gesuch um Ertheilung e. Bewillig. außer d. Jagdzeit Vögel zu schießen.
Mit einläßlicher Eingabe vom 21. d. Mts. stellt Hr. Schuldenschreiber Angst, von Regensberg, das Gesuch, es möchte ihm die durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 12. April 1855 ertheilte, durch Verfügung derselben Direktion vom 9. April l. Js. zurückgezogene Bewilligung behufs Ergänzung einer von ihm angelegten Sammlung außer der gewöhnlichen Jagdzeit im hiesigen Kanton Vögel schießen zu dürfen, neuerdings ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an Hrn. Angst. 
