Schreiben an d. Obergericht betr. Streichung der H[erren] Bezirksrichter Hch. Schwarzenbach in Rüschlikon u. K’tsrth. Joh. Schwarzenbach-Landis in Thalweil aus der Geschwornenliste.
Der Bezirksrath Horgen zeigt mit Schreiben vom 2. dieß an:
1. daß der kantonale Geschworne Herr Bezirksrichter Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen gewählt worden, u. daß der kantonale Geschworne Herr Kantonsrath Joh. Schwarzenbach-Landis von Thalweil, welch’ letzterer auch eidgenössischer Geschworner gewesen, gestorben sei;
2. daß die Gemeinde Horgen für die durch Rekurs vakant gewordene Stelle eines kantonalen u. eidgenössischen Geschwornen eine Ergänzungswahl getroffen u. demzufolge zu einem eidgenössischen Ge-  schwornen Herrn Kantonsrath Jakob Widmer-Hum u. zu einem kantonalen Geschwornen Herrn J. J. Biber, Arzt, beide von Horgen, gewählt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Herren Heinrich Schwarzenbach u. Johs. Schwarzenbach-Landis auf der Liste der kantonalen Geschwornen zu streichen u. hievon sowie von den letzterwähnten Ergänzungswahlen der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
