Ziv. Gede Bisikon, abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Straße.
In Sachen
der Zivilgemeinde Bisikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Straßenklassifikation,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 2. Herbstmonat 1874 beschlossen:
1. Sei der Fußweg vom Hause des Hs. Heinrich Morf in Bisikon durch das sog. Tann bis an die Gemeindsgrenze Volketsweil als ein öffentlicher erklärt auf den Fall, als die Gemeinde Volketsweil denselben auf ihrem Territorium ebenfalls unter die öffentlichen einreicht.
2. Sei die Straßenstrecke vom Schulhause in Bisikon bis zu Kasp. Wegmanns Hause unter die Straßen III Klasse aufgenommen.  
3. Sei die Zivilgemeinde Bisikon mit ihren übrigen Begehren abgewiesen.
4. Kosten.
5. Rekursfrist.
6. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 26. gl. Mts. sucht die Zivilgemeinde Bisikon um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, gestützt auf folgende Gründe:
a. Die Hofstraße bilde für sieben Wohnhäuser die einzige Verbindung mit der Dorfstraße und dürfe daher nicht zum bloßen Flurweg herabgedrückt werden.
b. Die Krümblistraße vermittle die Verbindung von Bisikon mit Tagelswangen, Bassersdorf u. d. F. Die vom Bezirksrathe angeführte Straße von Bisikon über Moosburg diene dem Verkehr in obiger Richtung nicht, sondern einzig demjenigen nach Effretikon.
c. Der Fußweg durch das Tann sei der einzige nähere Weg, auf welchem man von Bisikon aus nach Volkentsweil und Gutensweil gelange. Derselbe müsse daher unbedingt als öffentlicher Fußweg erklärt werden, damit Bisikon alsdann von Volketsweil Fortsetzung desselben verlangen könne.
D. Die Rekursbeantwortung des Ge-  meinderathes Illnau und des Bezirksrathes Pfäffikon sind ziemlich gleichlautend und gehen im Wesentlichen dahin:
ad a. Der Hofstraße komme durchaus kein öffentlicher Charakter zu, sondern sie sei eigentlich bloß als Hofraum zu betrachten, über welchen die Bewohner von fünf Häusern auf die Dorfstraße gelangen.
ad b. Die Krümbelstraße [sic!] habe einzig noch die Bedeutung eines Güterweges. Der Verkehr mit Tagelswangen lasse sich ganz gut über die Straße nach Moosburg vermitteln, der Umweg der Krümbelstraße gegenüber betrage kaum hundert Schritte.
ad c. Der vom Bezirksrathe gemachte Vorbehalt sei selbstverständlich, denn es habe der Fußweg durch das Tann in seiner ganzen Ausdehnung einen öffentlichen Charakter, oder dann sei er vom Anfang bis zum Ende nur ein Flurweg. In die Gemeinde Volketsweil, resp. den Bezirk Uster hierüber erstrecke sich aber die Amtsbefugniß des Bezirksrathes nicht.
E. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde das Statthalteramt Uster eingeladen, über die Klassifikation des Fusweges durch das Tann im Banne Volketsweil Bericht zu erstatten, worauf von dem Gemeind-  rathe Volketsweil die Erklärung einkam, daß in dortiger Gemeinde in der Richtung gegen Bisikon kein öffentlicher Fußweg existire, auch die Dekretirung eines solchen nicht als Bedürfniß erscheine.
Das Statthalteramt Uster erklärte sich damit einverstanden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf den von ihr vorgenommenen Augenschein Folgendes:
I. Hofstraße:
Obschon die sog. Hofstraße früher zu den öffentlichen gezählt wurde und ausgemarkt ist, und dieselbe von einigen Häusern als Zufahrt zur Dorfstraße Bisikon-Illnau benutzt werden muß, so ist sie von so unbedeutender Länge (höchstens 35 Schritte), daß sie als öffentliche Straße füglich aufgegeben werden darf. Die Belastung für die betreffenden Hauseigenthümer wird jedenfalls eine ganz geringe, da nach dem betreffenden Gemeindsbeschluß sie den nöthigen Kiesbedarf von der Gemeinde beziehen können. Es dürfte sich überhaupt fragen, ob diese Belastung nicht aufgewogen wird durch das unbedingte Verfügungsrecht, welches ihnen an dem fraglichen Wege, wenn derselbe als Privatweg erklärt ist, zuge-  standen wird.
II. Krümbelistraße [sic!]:
Dieselbe wurde früher ebenfalls als öffentliche Straße angesehen und von der Zivilgemeinde Bisikon unterhalten, befindet sich aber nach den eigenen Angaben der Rekurrenten in keinem befriedigenden Zustande. Die neue Straße über Moosburg, auf welche der Bezirksrath hinweist, hat vom Schulhause Bisikon bis Hackenberg eine Länge von 4320‘, die Krümbelistraße vom Schulhause bis zum gleichen Punkte (Tagelswangerstraße) eine solche von 3818 Fuß. Die Abkürzung durch die Krümbelistraße beträgt im Ganzen ca 500 Fuß, wogegen aber die neue Straße bequemer und „ringer“ zu gebrauchen ist. Da sodann eine Fortsetzung der Straße von Unter-Illnau über Bisikon gegen Bietenholz kaum ausbleiben und wie die Rekurrenten auf dem Lokal selbst zugaben, für den öffentlichen Verkehr in der Richtung nach Tagelswangen vollständig genügen wird, so dürfte eine Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses um so eher am Platze sein.
III. Fußweg durch das Tann:
Dieser Fußweg hat seit Menschengedenken  bestanden und ist jedenfalls um 1000 Schritte kürzer als jede andere Verbindung zwischen Bisikon und Gutensweil. Es besteht zwar in der Richtung des verlangten Weges eine Flurstraße; davon sollen bei Kreirung derselben 4 Fuß unbezahlt geblieben sein, in der Meinung, daß sie als öffentlicher Fußweg zu betrachten seien; nur eine kleine Strecke des fraglichen Fußweges (ca 270‘) (unmittelbar vor der Einmündung desselben in die Straße III. Klasse Volkentsweil-Illnau) befindet sich auf dem Territorium von Volketsweil. Unter solchen Umständen ist die Weigerung des Gemeindrathes Volketsweil zur Abnahme des öffentlichen Fußweges, der doch auch der dortigen Gemeinde zugut kommt, auffallend. Die Direktion hält vorläufig dafür, daß Bisikon berechtigt ist, diesen Fußweg zu verlangen, will aber dem erstinstanzlichen Entscheid nicht vorgreifen. Die Gemeinde Illnau ist daher anzuweisen, falls darüber mit Volketsweil keine Verständigung erzielt werden kann, diese Angelegenheit bei dem Bezirksrathe Uster anhängig zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Zivilgemeinde Bisikon im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgewiesen, wobei es zwar die Meinung hat, daß über den Fußweg durch das Tann erst im Fall eines allfälligen Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster entschieden werde.
2. Bezahle dieselbe Fr. 10 Augenscheinskosten sowie 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Zivilgemeinde Bisikon, den Gemeindrath Illnau, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
