Landrechtsertheilung an Joseph Anton Wötzer, Stukaturarbeiter von Tannheim im Tyrol.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem dafür bittlich eingelangten Joseph Anton Wötzer, Stuckatur-Arbeiter von Tannheim im Tyrol, welcher zur evangelisch-reformirten Religion übergetreten, und sich über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Bewilligung zur Auswanderung, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ober-Illnau hoheitlich bestätigt, wofür der Wötzer der be-  nannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en] 360. bezahlen solle; alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Ober-Illnau und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
