[Jakob] Bradbeck in Uster. Rek. betr. Taxation d. Vermögenssteuer.
In Sachen
des Herrn Jakob Bradbeck in Uster,
betreffend Taxation seines Vermögens,
ergibt sich:  
A. Mit Eingabe vom 21 v. Mts. theilt Hr. Bradbeck dem Regierungsrathe mit, er habe voriges Jahr gegen die vom Bezirksrathe Uster vorgenommene Erhöhung seiner Vermögenssteuertaxation von Fr. 4 000 auf Fr. 5 000 an die Finanzdirektion rekurrirt, sei aber von derselben abgewiesen worden; nicht zufrieden mit diesem Entscheide, habe er einen gewissen Boßhardt mit Anfertigung eines Rekurses an den Regierungsrath beauftragt, welchem Auftrage dieser aber, wie er erst nachträglich erfahren, keine Folge gegeben zu haben scheine, er stelle daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Berücksichtigung dieses Verhältnisses jetzt noch auf das Materielle seines Rekurses eintreten oder ihm doch gestatten, die Angelegenheit sofort vor Friedensrichteramt zu bringen.
B. In Beantwortung dieser Eingabe bemerkt die Finanzdirektion: Wenn von dem Rechte der Einrichtung eines Rekurses an den Regierungsrath innert der in § 48 des Steuergesetzes bezeichneten Frist kein Gebrauch gemacht werde, so sei eine später eingehende Beschwerde nach § 51 des cit. Steuergesetzes als verspätet abzuweisen; eine Ausnahme von dieser Vorschrift sei unstatthaft; dagegen habe die Finanzdirektion nichts einzuwenden, wenn dem Hrn. Bradbeck überlassen bleibe, sich für das Jahr 1869 durch Eingabe einer Rekla-  mation entweder an den Bezirksrath Uster oder an die Finanzdirektion um Reduktion seiner Vermögenssteuertaxation zu wenden.
In Zustimmung zu den von der Finanzdirektion angeführten Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch des Hrn. Bradbeck im Sinne der von der Finanzdirektion abgegebenen Erklärung abgewiesen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an den Petenten.
