[Georg August] Michael Zebert v. Crailsheim Württbrg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt Hr. Georg August Michael Zebert, Buchbinder von Crailsheim - Württemberg, wohnhaft in Bauma, welcher am 2. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bauma aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen, ausgenommen über den Besitz eines Vermögens von Fr. 2 000, welches Requisit demselben von der Gemeinde Bauma, gestützt auf § 35 des citirten Gesetzes und mit Rücksicht darauf erlassen wurde, daß er mit einer Kantonsbürgerin, welche ein Vermögen von Fr. 15,000 versteuere, sich zu verehelichen gedenke. Auch ist die Einkaufsgebühr in’s Gemeindsbürgerrecht vom Petenten bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bauma bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Landrecht in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Bauma und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
