Weisung an d. [Großen Rathe] betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Gemdrathspräs. J. Pfenninger v. Seen z. Mitglied d. [Großen Rathes].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Oberwinterthur unterm 18. d. Mts. zum Mitgliede des Großen Rathes den Hrn. Gemeindrathspräsidenten Jakob Pfenninger von Seen gewählt hat,
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.  
Weisung.
Durch die dem Hrn. Gemeindrathspräsidenten Ehrensberger auf dessen Gesuch in der letzten Sommersitzung ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberwinterthur erledigt worden. Es trat daher die Kreisversammlung am 18. August 1867 zur Vornahme der erforderlichen Ersatzwahl zusammen, wobei sich von 1012 Stimmberechtigten 134 Votanten einfanden, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse im II. Skrutinium mit 115 Stimmen den Hrn. Gemeindrathspräsidenten Jakob Pfenninger in Seen an die erledigte Stelle wählten.
Die Wahlverhandlung ist unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen und eine Einsprache nicht erfolgt, weshalb der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anträgt.
Das mündliche Referat hierüber wird dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
