Genehmig. d. Staatsrechnung d. Kts. Zürich v. Jahr 1870 u. Beschluß betr. deren Form.
Die Direktion der Finanzen legt die Staatsrechnung des Kantons Zürich und die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1870 in neuer spezialisirter Form vor.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Die Staatsrechnung nebst den Rechnungen über die Separatfonds vom Jahr 1870 wird genehmigt & der Druck derselben behufs Vorlage an den Kantonsrath beschlossen.
II. Es ist die Staatsrechnung auch in der Folge in der vorliegenden Form zusammenzustellen & abzufassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
