Bestätigung des dießseitigen Beschlusses v. 2t d. betr. Cassation der v. Wahlkreise Birmenstorf getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rathe, Weisung an denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19t dß. datirten Zuschrift der Vorsteherschaft des Wahlkreises Birmenstorf und der Beilagen betreffend die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des dießseitigen Beschlusses vom 16t dß. und da sich ferner
ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16ten dieß sei der Wahlvorsteherschaft Birmenstorf aufgegeben worden sich binnen einer Frist darüber auszuweisen:  
a. daß am 12ten November in sämmtlichen Gemeinden des Wahlkreises die Kirchgemeinde Birmenstorf ausgenommen die fragliche Wahlversammlung von Haus zu Haus angezeigt worden sei;
b. Daß mit Bezug auf die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister den in §. 10. des Gesetzes betreffend die Erwählung des Großen Rathes vorgeschriebenen Formalitäten genüge geleistet worden sei.
B. Die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Birmenstorf bemerke nun hierauf in ihrer eingangserwähnten Zuschrift:
ad a. Aus den vom 18ten dieß datirten Bescheinigungen der Herren Gemeindspräsidenten von Ober[-,] Nieder[-]Urdorf und Uitikon, sowie des Waibels Wiederkehr in Dietikon [Beilage a. b. c] gehe klar hervor, daß am 12ten die Wahl gehörig bekannt gemacht worden sei. Wenn der Gemeindspräsident von Schlieren erkläre [Beilage a], er habe dem Waibel den Auftrag erst Abends 8 Uhr ertheilt, so wäre es doch wie aus dem Insinuations-Dokumente [Art. 6] hervorgehe, dem Gemeindspräsidenten Schuepp, da er den Auftrag schon Nachmittags 1. Uhr erhalten habe, leicht möglich gewesen seinen Waibel früher mit der Ankündigung der Wahl zu beauftragen. Zudem sei zu bemerken, daß Herr Schuepp der Tochtermann des Rekurrenten Friedensrichter Meier  sei und letzterer gerade mit seinem Schwiegersohne zu Mittag gegessen habe, als diesem vom Waibel des Kreispräsidenten die Einladung zur Anzeige der Wahl übermacht worden sei.
ad. b. Nach der Bereinigung der Stimmregister zum Behufe der Nationalrathswahlen habe man bei der dießfälligen Versammlung, wo alle Gemeinden vertreten gewesen seien, gefunden, es sei ein Leichtes die Sache so einzurichten, daß die bereinigten Stimmregister zur bevorstehenden Großrathswahl benutzt werden könnten. Da sich im Kreise keine Schweizer befunden, welche nicht bei Kantonswahlen stimmberechtigt gewesen, so habe man nur ausscheiden müssen, wer das 20. Altersjahr angetreten und wer es zurückgelegt habe.
Dieß sei geschehen und so haben zur Wahl vom 5ten November aus allen Gemeinden bereinigte Stimmregister vorgelegen.
C. In den fact. B. erwähnten Zeugnissen werde bescheinigt, daß am [?12ten] November den betreffenden Gemeindrathswaibeln der Auftrag ertheilt worden sei, auf den 19ten gleichen Monats die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von Haus zu Haus anzuzeigen und daß dieser Auftrag sofort vollzogen worden sei. Der Gemeindspräsident von Schlieren gebe diese Erklärung ebenfalls ab, füge jedoch bei, er habe dem Waibel den Auftrag Abends 8. Uhr gegeben;  
in Berücksichtigung
1. daß zugegebener Maßen nicht, wie es §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vorschreibt, die Einberufung zur Kreisversammlung durch den Kirchenruf statt fand;
2. Daß es sich auch durch die nachträgliche Untersuchung nicht herausgestellt hat, daß dieses Requisit dadurch ersetzt worden wäre, daß 8 Tage vor der Kreisversammlung die Bürger durch Ansagen von Haus zu Haus zur Wahl eingeladen worden, vielmehr wenigstens aus dem Zeugniß des Gemeindspräsidenten von Schlieren hervorgeht, daß der dießfällige Auftrag an den Waibel erst zu einer Zeit ertheilt wurde, da die Ausführung desselben am gleichen Tage nicht als wahrscheinlich angenommen werden kann;
3. daß übrigens abgesehen davon, wenn man auch die Wahl vom 19ten November nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 5ten betrachten wollte, auch für diesen Tag die Bereinigung der Register nicht vorschriftsgemäß vollzogen wurde, da sie entgegen den §. 10. des citirten Gesetzes und Art. 5. der Vollziehungsverordnung unmittelbar vor der Wahlverhandlung selbst vorgenommen wurde, während die Register wenigstens 2. Tage vorher den Stimmberechtigten hätten zur Einsicht offen stehen sollen;
beschlossen:
I. Sei in Bestätigung des Beschlusses vom 2ten dieß  beim Großen Rathe auf Cassation der Wahl anzutragen.
II. Sei die Weisung vom 2ten dieß zurückzuziehen und dieselbe in folgender abgeänderter Weise an den Großen Rath einzusenden.
Weisung:
Nachdem durch das unter’m 3ten Oktober von dem Großen Rathe genehmigte Entlassungsbegehren des Herrn alt Regierungsrath Eßlinger von Zürich die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Birmenstorf erledigt worden, erwählte die Kreisversammlung unter’m 5ten November als neues Mitglied, den Herrn Rieder, Sekretär des Statthalteramtes Zürich.
Die Neugewählte erklärte jedoch in einer an die Kreisversammlung gerichteten Eingabe die Wahl nicht annehmen zu wollen, worauf das Statthalteramt den Wahlkreispräsidenten beauftragte auf Sonntag den 19ten vorigen Monats eine neue Wahl zu veranstalten. Bei dieser am 19t November abzuhaltenen Wahlversammlung fanden sich laut dem beiliegenden Verbalprozesse von angeblich 1152. Stimmberechtigten 341. Votanten ein, welche im ersten Scrutinium mit 184. Stimmen den Herrn Bezirksrichter Wunderli von Außersihl zum Mitgliede des Großen Rathes erwählten. Außerdem hatten Herr Rieder 148; Einzelne 3. Stimmen, ungültig waren 6. Stimmen.
Gegen die Gültigkeit dieser Wahl wurde nun aber  von drei Angehörigen des Wahlkreises aus zwei Gründen protestirt:
1. weil die Einladung zur Wahlversammlung ihnen erst am Montag den 13ten gl. M. zugekommen sei, während die Bürger der Zunft nach dem Gesetze acht Tage vorher durch Kirchenruf hievon hätten in Kenntniß gesetzt werden sollen, –
2. weil die gesetzliche Bereinigung der Stimmregister nicht vorgenommen worden sei.
Gegen diese Protestationsgründe wendet die Wahlvorsteherschaft ein: Wie in den meisten Kreisen des Kantons, so sei auch bei ihnen der Kirchenruf mit Ausnahme von Birmenstorf wo derselbe auch vollzogen worden sei außer Uebung gekommen, und in Ober- und Nieder[-]Urdorf und Dietikon sogar durch eine Vereinbarung der betreffenden Vorsteherschaften förmlich abgeschaft worden. Dagegen habe man ihn durch das Ansagen von Haus zu Haus ersetzt. Nun sei laut den beiliegenden Bescheinigungen der Auftrag zu den Einladungen in den Gemeinden wo der Kirchenruf nicht statt gefunden habe, noch am 12ten November den Gemeindrathswaibeln ertheilt und von diesen sofort vollzogen worden und nur in Schlieren habe der Waibel denselben erst Abends 8 Uhr gleichen Tages erhalten.
Was den zweiten Punkt betreffe, so seien bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath die Stimm-  register bereinigt worden und vor dem Beginne der Wahlverhandlung am 5ten November durch den Präsidenten und Schreiber auf Anfrage der Ortsvorsteherschaft die erforderlichen Aenderungen darin notirt worden, welche, da sich keine Schweizer im Kreise befunden haben, die nicht bei Kantonswahlen stimmberechtigt gewesen seien, einzig darin bestanden haben, ausgeschieden wer das 20 Alterjahr angetreten und wer es zurückgelegt habe. So haben bei der Wahl vom 5. November bereinigte Register, die als richtig garantirt werden können vorgelegen. Nun müsse aber die Wahl am 19t November nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 5ten betrachtet werden und in der zwischenzeit seien keine Veränderungen vorgefallen.
Nach einer genauen Prüfung der dießfälligen Akten und nach dem der Vorsteherschaft des Wahlkreises noch besonders Gelegenheit gegeben worden, alle einschlägigen Punkte genau zu beleuchten sieht sich der Regierungsrath veranlaßt beim Großen Rathe auf Cassation der Wahl anzutragen. Zugegebener Maßen fand nämlich in einem Theile des Wahlkreises entgegen den Bestimmungen des §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes der Kirchenruf nicht statt und es kann wohl bei der bestimmten Fassung des Gesetzes ein Ansagen von Haus zu Haus denselben nicht ersetzen 
Wenn man dieses aber auch annehmen wollte, so müßte doch die Anzeige den Bürgern des Wahlkreises 8 Tage vor der Wahlversammlung gemacht werden, während im vorliegenden Falle auch diesem Erforderniße wenigstens in der Gemeinde Schlieren, wo der Waibel erst den 12ten November abends 8. Uhr den Auftrag zur Einladung auf den 19ten erhielt kein Genüge geleistet wurde.
Abgesehen davon, und wenn man auch die Wahl vom 19ten November nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 5. betrachten wollte, so wurde auch für diesen Tag [5. November] die Bereinigung der Register nicht vorschriftsgemäß vollzogen, da sie entgegen den §. 10. des Gesetzes und Art. 5 der Vollziehungsverordnung unmittelbar vor der Wahlverhandlung selbst vorgenommen wurde, während die Register wenigstens 2. Tage vorher den Stimmberechtigten hätten zur Einsicht offen stehen sollen.
Der Regierungsrath schließt der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Bollier das mündliche Referat übernommen hat.
