J. [Friedrich] Gölz v. Bernhausen [Württemberg]; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. Jenner stellt der Gemeindrath Hütten das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Joh. Friedrich Gottlob Gölz, Schmied von Bernhausen – Württemberg, wohnhaft in Schwanden, Kanton Glarus, welcher am 1. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen wurde.
Nach den vorliegenden Akten hat sich Gölz über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 26. August 1875.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Friedrich Gottlob Gölz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hütten und die Direktion der Finanzen.
