Rekurs Wittwe Schieß in Männedorf betr. Verweigerung d. Steuerrekursrechtes.
In Sachen der Frau Wittwe Schieß in Männedorf,
betr. Verweigerung des Rekursrechtes in Steuersachen
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Okt. d. Js. theilte die Finanzdirektion der Frau Schieß mit, daß ein Rekurs gegen die erfolgte Vermögenstaxation pro 1885 nicht zulässig sei, weil eine Veränderung gegenüber der letztjährigen Taxation nicht stattgefunden habe und eine Selbsttaxation nicht eingereicht worden sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Frau Schieß an den Regierungsrath u. führt an, daß sie durch den Konkurs ihres Ehemanns u. durch dessen seitherige Krankheit u. Absterben faktisch ihr ganzes Vermögen verloren & theils aus Unkenntniß theils unter dem damaligen Drucke der häuslichen Sorgen u. Schicksale eine Selbsttaxation unterlassen resp. vergessen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
welche die Angaben der Wittwe Schieß bestätigt,
beschließt:
Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
