Genehmigung e. Vertrages mit Schaffhausen betf. Ausübung der Rheinschiffahrt bei Flaach & Ruedling[en].
Mit Bezug auf die Anstände betreffend die Ausübung der Rheinschiffahrt bei Flaach & Ruedlingen
hat sich ergeben:
Die Regierung von Schaffhausen übermacht mit Schreiben vom 18 v. M. ein mit der Ratifikationserklärung des dortigen Großen Rathes versehenes Exemplar der am 22 September 1851. zwischen den Abgeordneten der Regierungen von Zürich u. Schaffhausen in Betreff der Ausübung der Rheinschiffahrt bei Flaach & Ruedlingen getroffenen Uebereinkunft & stellt das Gesuch:
a., es möchte ihr eine Ausfertigung dieser Uebereinkunft, versehen mit der hierseitigen Ratifikation & der Unterschrift des zürcherischen Ab-  geordneten, übermittelt werden;
b., es möchte eine Reduktion der Ueberfahrtsgebühr in neue Währung in der Weise Statt finden, daß der Schilling gleich fünf Rappen u. da, wo in §. 4. der Uebereinkunft von der Hälfte dieser Gebühr die Rede ist, der halbe Schilling gleich zwei Rappen festgesetzt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Schaffhausen eine Ausfertigung der Uebereinkunft vom 22 Sept: 1851. versehen mit der hierseitigen schon am 28 Oct: 51 beschlossenen Ratifikation u. der Unterschrift des Abgeordneten zu übermitteln u. derselben gemäß dem soeben erwähnten Beschlusse zu eröffnen: Der Regierungsrath stehe in der Ansicht, es sei der fragliche Vertrag mit Hinsicht auf Art: 29 der Bundesverfassung, dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen; der Regierungsrath wolle indessen die dießfälligen Ansichten der Regierung von Schaffhausen gewärtigen.
II. Seien die Gebühren für die Ueberfahrt in der von der Regierung von Schaffhausen verlangten Weise in neue Währung umzusetzen und dieser Regierung hievon Kenntniß zu geben.
III. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen, den Pachtvertrag mit Ziegler Egg in Flaach auch in Beziehung auf die  beschlossene Reduktion der Ueberfahrtsgebühren in neue Währung zu modifiziren.
IV. Mittheilung an die Direktion der Oeffentlichen Arbeiten u. an die Regierung von Schaffhausen, an diese jedoch erst, nachdem auch über den zweiten noch pendenten Punkt entschieden sein wird.
