Vollzieh. d. v. Gr. Rathe getroffenen Wahlen u. s. w.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner constituirenden Sitzung vom 28. d. Mts. getroffenen Wahlen u. s. f. 

verordnet:
I. Von der Wahl des Herrn Professor Dr. Rüttimann zum Präsidenten u. des Herrn Regierungsrath Dr. Suter zum Vice-Präsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrath u. sämmtlichen eidgen. Ständen Kenntniß gegeben.
II. Von der Wahl der Herren Treichler u. Huber zu Mitgliedern des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; ebenso von derjenigen der Herren Oberst Ziegler u. Dr. Suter zum 1. resp. 2. Regierungspräsidenten.
III. Von der Wahl beider Herren Regierungspräsidenten wird sodann ebenfalls dem Bundesrathe u. sämmtl. eidg. Ständen Kenntniß gegeben.
IV. Von dem Beschlusse des Großen Rathes, betreffend Ermächtigung zur Beeidigung des Hrn. Regierungsrath Zollinger, wird Vormerk am Protokoll genommen.
V. Von dem Beschlusse:
„Es sei das Mandat der in verflossener Amtsdauer des Großen Rathes für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend das Metzg- u. Wurstereigewerbe niedergesetzten Kommission für die fortzusetzenden sachbezüglichen Berathungen erneuert“ wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
