Schießplatz Altstetten; Reglement üb. d. kantonalen Schießplätze.

Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffend den Schießplatz Altstetten,
nachdem sich ergeben:
A. Am 17. Mai d. Js. beklagte sich Jakob Städeli im Hard-Außersihl nebst Bahnanwärter Anton Voser und einigen andern Hardbewohnern bei der Polizeidirektion über den  Feldschützenverein Limmatthal, weil durch dessen Uebungen auf dem Schießplatz in Altstetten das untere Hard und die Eisenbahn gefährdet werde. Man könne an einem Sonntag, an dem geschossen werde, auf den in der Schußrichtung gelegenen Wiesen nicht Heuen und kein Vieh weiden lassen. Der Bahnwärter im Hard sei schon oft beim Passiren der Strecke durch Kugeln bedroht gewesen. Endlich sei der Fußweg vom Hardhüsli nach Station Altstetten, der nächste Weg für das untere Hard, bei den Schießübungen abgesperrt und ein bedeutender Umweg nöthig.
B. Es wurde hierauf Hr. Stabsmajor Meister mit einer Prüfung der Beschwerdepunkte und einer Expertise über die Verhältnisse des Schießplatzes Altstetten beauftragt. Er gelangt zu dem Schlusse, daß eine Gefährdung der Bahnlinie unmöglich, wenn die Schützenstellung näher dem Bahndamm sei als der Scheibenstand [Entfernung 120 resp. 135 Meter, vide Vorschriften der Polizeidirektion bei Genehmigung des Schießplatzes am 8. Mai 1872.].
Ueber die Frage, ob sich nicht der Schießplatz Altstetten in Folge seiner offenen Lage überhaupt als gefährlich erweise, bemerkt der Experte Folgendes: 
Die Tragweite des Infanteriegewehres geht bis auf 2000 Meter. Hinter dem Scheibenstand Altstetten liegt bis auf 1500 Meter offenes Wies- und Streuland, dann kommt ein häufig frequentirter Verbindungsweg vom mittleren Hard gegen den Hardthurm und die Wipkinger Brücke.
Seit 1872 hat sich die Sachlage verschiedentlich geändert. Statt eines einzigen benutzen jetzt drei und zwar zahlreich besuchte Vereine den Schießplatz, die Uebungen sind häufiger als früher. Dazu hat seit dem Bau der Wipkinger Brücke der Verkehr auf obgenanntem Weg bedeutend zugenommen. Die Gefahr durch allfällige Fehlschüße ist viel größer und Schutzmaßregeln sind zur absoluten Nothwendigkeit geworden. Es muß entweder längs des Hardweges eine Blendung erstellt werde, ein Damm oder eine Balkenwand, in der Breite des Scheibenstandes mit drei Meter Zusatz rechts und links und in der Höhe von 4 Meter, oder aber ein Kugelfang unmittelbar hinter den Scheiben erstellt werden. Letztere Art der Blendung ist vorzuziehen, wenn sei gegen die größere Perkussionskraft der Kugeln und gegen zu hoch fliegende Geschosse hinreichend Schutz bietet.  
C. Die Gemeindräthe Außersihl und Altstetten wurden zur Vernehmlassung und gutfindenden Intervention eingeladen. Der erstere ist nicht direkt betheiligt. Der letztere antwortet auf die Eingangs erwähnte Beschwerdeschrift, daß jedenfalls die Eisenbahn nicht gefährdet sei und daß bei Festsetzung der Schießtage auf die landwirthschaftlichen Arbeiten Rücksicht genommen werden könne; übrigens wollte er den Schießvereinen gerne einen andern Platz anweisen, aber es sei unmöglich im Gebiete der Gemeinde einen Genügenden zu finden; –
in Erwägung:
Daß durch die Benutzung des Schießplatzes Altstetten in gegenwärtiger Gestalt beträchtlich die öffentliche Sicherheit gefährdet wird,
daß von einer vollkommenen Sicherheit nur bei Blendung auf allen Seiten die Rede sein kann,
daß eine solche Sicherung so große Opfer erfordern würde, daß von vornherein nicht anzunehmen ist, daß die Gemeinde dieselben diesem Zwecke bringen werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Die weitere Benutzung des Schießplatzes  Altstetten wird untersagt, eventuell für so lange suspendirt, bis die Gemeinde vollständige Sicherheit gewährende Schutzmaßregeln in obigem Sinne getroffen haben wird.
2. Die Direktionen des Militärs und der Justiz und Polizei werden eingeladen, ein die Verhältnisse der Schießplätze im ganzen Kanton ordnendes Reglement zu entwerfen.
3. Mittheilung an diese Direktionen und bezüglich von Disp. 1 an Jakob Städeli im Hard - Außersihl für sich und zu Handen der übrigen Beschwerdeführer, und an die Gemeindräthe Altstetten und Außersihl.
