Genehmigung der Plane zu Erweiterung des Regierungsgebäudes im Obmannamt.
Mit Weisung vom 17. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen von dem Bau-Departement verfaßten gutächtlichen Bericht über die Ausführung der  neuen Bauten im Obmannamt zum Zwecke der Unterbringung des Obergerichtes, des Criminalgerichtes, der Staatsanwaldschaft, und mehrern Regierungscollegien nebst Planen vor, wie solche durch Aufführung einer dritten Etage auf das Hauptgebäude und der neuen Baute des Flügels gegen das Theater erzweckt werden soll. 
Nach näherer Prüfung dieser Anträge hat der Regierungsrath solche in ihrem ganzen Umfange genehmigt und daher beschloßen, dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements den Auftrag zu beförderlicher Ausführung dieser Baute zu ertheilen, mit der Bemerkung, daß es wünschbar sey, auf Herstellung eines anständigen Zuganges für die Behörden zu diesem Gebäude Rücksicht zu nehmen.
