Schreiben v. St. Gallen betr. Bezahlung der Verpflegungskosten für den in den Spital aufzunehmenden A. Gubser.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.]
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit Schreiben vom 29 dieß an, daß sie die Zahlungspflicht für die Kosten einer dreimonatlichen Kur des Adolf Gubser von Oberterzen im hiesigen Kantonsspital übernehme, & daß Gubser einen Ruf zum Eintritt in die Anstalt ge-  wärtige.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
