Kirchgemeinde Kloten, Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3ter Classe.

In Sachen der Kirchgemeinde Kloten,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an zwei Straßenbauten 3ter: Classe
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6ten: dieß übermittelt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten die Rechnungen über den Bau der Straßen 3er: Classe durch das Dorf Kloten bis an die Banngrenze Baßersdorf u. von Glattbrugg bis an die Banngrenze Wallisellen. Damit wird das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages verbunden u. hinsichtlich der Größe desselben der Wunsch ausgesprochen, es möchte darauf Rücksicht genommen werden, daß von verschiedenen Privaten für den Bau von Brücken u. Zufahrten über Frs: 8700 verausgabt worden seien, welche nicht in der Rechnung compariren u. das in letzterer auch die Kosten der Zurücksetzung der laufenden Brunnen längs der Straße im Dorfe u. der Verlegung der Wasserleitung aus dem Bache in das Straßengebiet nicht enthalten seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Der Gemeinde Kloten sind an die Kosten der beiden Straßenbauten Staatsbeiträge zugesichert  worden, &. zwar mit Bezug auf die Straße Kloten–Baßersdorf durch Beschluß vom 3ten: Christmonat 1864. u. vom 3. Christmonat 1864. u. hinsicht[l]ich der Straße Glattbrugg–Wallisellen durch Beschluß vom 28. Weinmonat 1865.
Die Kosten der in 2. Abtheilungen gebauten Straße durch das Dorf Kloten 
mit der Fortsetzung bis an die Gemeindsgrenze Baßersdorf betragen nach 
den eingelegten 2 Rechnungen im Ganzen 
Frs: 
33,
587.
99.
davon fallen indessen in Abzug: die Entschädigungen für die Mitglieder der Straßenbaukommißion, den Rechnungsteller u. den Waibel, die Zinse für die Landentschädigungen u. die Prozesskosten zusammen
Frs 
1
085.
67.
Ebenso kann die Zurücksetzung der Kirchhofmauer nur insofern berücksichtigt  werden, als dadurch die Straße eine etwas geradere Richtung erhielt u. die vorspringende Treppe bei dem alten Schulhause wegfiel, so daß ca. Frs: 500. als auf Rechnung des Straßenbaues fallend, gutgeheißen werden dürfen. Der ganze Betrag macht 2948.59. aus, somit fallen in Abzug
2
448.
59.
die für die Berechnung des Staatsbeitrages 
“
3
534.
26.
in Betracht fallenden Kosten betragen daher nur 
30,
053.
73.
Die ganze Straßenstrecke ist 7165’ lang; der laufende Fuß kommt somit auf Fr: 4.19. zu stehen.
Die Straße von Glattbrugg über Opfikon bis an  die Gemeindsgrenze
Wallisellen kostete nach der Rechnung 
Frs:
16.
653.
24.
allein auch hier können nicht alle Posten berücksichtigt werden, nämlich die Zinse, die Entschädigungen für die Commißion u. den Rechnungssteller, eine Liebesgabe von Frs: 100. – Ferner ist in den Einnahmen ein Erlös für die alte Straße enthalten, der von den Ausgaben abgezogen werden muß u. für  den Bau der Dole auf der Gemeindsgrenze Kloten–Wallisellen sind die  Gesammtkosten in Rechnung gebracht, während Wallisellen die Hälfte zu tragen u. auch bezahlt hat.
Summe der Abzüge 
483.
20.
Wirkliche Kosten:
1
670.
04.
somit Fr: 2.97.
Die von der Staatskasse bezüglich der beiden Straßenstrecken bereits bestrittenen Auslagen für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht belaufen sich auf Frs: 1293.45, näml: Kloten Baßersdorf Frs: 737.65. & Glattbrugg–Wallisellen Frs: 555.80.
Beide Straßen sind vollständig ausgeführt.
b. Die mittlere Quote für die Kirchgemeinde Kloten beträgt 243 + 188. / 2. = 215,5. pro mille.
Nach diesem Verhältnisse ergeben sich als Staatsbeiträge für 
Kloten–Baßersdorf 
Frs: 
6
476.
58.
u. für Glattbrugg–Wallisellen 
“
3
484.
64.
oder nach Abzug der oben erwähnten Ausgaben für techni-  [sche] Vorarbeiten für Kloten–Baßersdorf 
Frs: 
5
738.
93.
u. für Glattbrugg–Wallisellen
2
928.
84.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Kloten wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Classe durch das Dorf Kloten u. bis an die Gemeindegrenze Baßersdorf ein Staatsbeitrag von 5800 Fr. u. für die Straßenbaute 3. Classe von Glattbrugg bis an die Banngrenze Wallisellen ein solcher von Frs 3000 bestimmt. Die Kirchgemeinde Kloten wird jedoch aufgefordert, über die Art der Vertheilung dieser Staatsbeiträge einen Vorschlag zu machen, deßen Genehmigung der Regierungsrath sich vorbehält.
2. Mittheilung: a. an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten, mit Weglassung von Fact: B. b. u. unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen, Rechnungsbelege und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
