Staatsbeiträge an schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von schweizerischen Hülfsgesellschaften im Auslande eingesandten Jahresberichte  und Rechnungen pro 1881,
sowie eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen hiemit den Vertheilungsplan des vom Kantonsrathe festgesetzten Kredites im Betrage von 2800 Fr. für Verabreichung von Staatsbeiträgen an schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande pro 1881 einzureichen. Den genannten Betrag wird unsere Staatskasse ihrer Bundeskasse übermitteln.
Sollten sich aus dem Umstande, daß jeder Kanton diese Beiträge für sich auf die einzelnen Gesellschaften repartirt, Uebelstände in der Weise ergeben, daß die einen Gesellschaften in Rücksicht auf Leistungen und Kräfte im Verhältniß zu andern zu wenig bedacht würden, so sind wir gerne bereit, Ihre diesfälligen Bemerkungen entgegenzunehmen, bezw. unsere Vertheilung denselben entsprechen zu gestalten.“
