Luise Kästli, v. Studen, Kts. Bern, Bericht des Gemdrthes Niederhasli betr. die Einbürgerung derselben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. April 1864.]
In Folge der Präsidial-Verfügung vom 18. v. Mts. sendet das Statthalteramt Regensberg den Bericht des Gemeindrathes Niederhasli ein über die verweigerte Einbürgerung der Luise Kästli, von Studen, Kanton Bern, vorehelichen Kindes des Rudolf Vogler, von Niederhasli u. der Elisabeth Kästli, von Studen.
Dieser Bericht wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
