Verabreichung einer Unterstützung an das Auswanderungskomité in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschloßen:
Es sei Herrn Kantonsfürsprech Schinz als gewesenen Präsidenten des in Zürich bestandenen Kantonskomites des zürcherischen Auswanderungsvereines zur theilweisen Deckung der Kosten für die von dieser Gesellschaft her ausgegebenen Druckschriften, eine Unterstützung von Frkn. 80 zu verabreichen. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Credit des Regierungsrathes.
