Obergericht. Zuschr. an dass. betr. [Begnadigung] d. [Kaspar] Schellenberg v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. März 1869.
Die Direktion der Justiz berichtet:
Den 13. Dezember 1868 wurde Kaspar Schellenberg von Töß von dem Schwurgerichte des Kantons Zürich der Brandstiftung I. Grades, des ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 40 Fr. 55 Rp. & des einfachen Diebstals im Betrage von 3 Fr. 80 Rp. für schuldig erklärt & zu einer zwölfjährigen Kettenstrafe verurtheilt. Die Geschworenen fügten ihrem Wahrspruche das Begehren bei, daß Schellenberg dem Großen Rathe zur Begnadigung empfohlen werde, & der Staatsanwalt trägt darauf an, die 12 Jahre Ketten-  strafe in 7 jährige Zuchthausstrafe umzuwandeln. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat
in Anwendung des § 344 der Strafprozeßordnung
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Akten sind dem Obergerichte mit dem Gesuche zu übersenden das Begehren für einen theilweisen Strafnachlaß gemäß der Vorschrift des § 344 der Strafprozeßordnung zu begutachten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
