Reg. v. Solothurn; Unterstützung d. Familie Steiner v. Pfungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Solothurn zu richten:
„Unter Hinweisung auf Art. 45 der Bundesverfassung von 1874 ersucht Ihr uns, in Sachen der Familie des Friedrich Steiner, Schlosser, von Pfungen, geb. 1835, wohnhaft in Lommiswyl, die Heimatsgemeinde zur Verabfolgung eines angemessenen Unterstützungsbeitrages für jene Familie anzuhalten, indem sonst die Anweisung derselben erfolgen müßte.
Wir haben nicht ermangelt, Euer Schreiben dat. 23. Juni d. Js., der Gemeindearmenpflege Pfungen zur beförderlichen Beschlußfassung und Berichterstattung zu übermachen & theilt uns nun dieselbe durch Zuschrift vom 21. Oktober mit, daß laut dem dortigen Armenprotokoll am 31. Juli der Familie Steiner ein Unterstützungsbeitrag von 50 Fr. verabreicht worden sei, sowie daß das Präsidium der Armenpflege über die ökonomischen Verhältnisse dieser Familie – in Lommiswyl nähere Erkundigun-  gen einziehen & die nöthigen Anordnungen dafür treffen werde, daß entweder die Familie regelmäßig unterstützt oder dann in ihre Heimat abgeholt werden kann.“
