Landrechtsentlassung des Carl Anton Schweizer von Zürich, Spengler, seßh. in Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d] in Sachen des Carl Anton Schweizer, Spengler, von Zürich, Wohnhaft in Wien, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung.
in Berücksichtigung. 
Daß die durch das Bürgerrechtsgesetz vom 28ten Herbstmonat 1842. geforderten Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Wird Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen:
II. Wird dem Petent Gegenwärtiges als Landrechtsentlassungsurkunde ausgefertigt.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Petenten, unter Zustellung der eingelegten Ausweise und der Entlassungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
