Vertrag betr. Entschädigung für Benutzung
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe einen von dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate, Namens des schweizerischen Militärdepartements projektirten Vertrag betreffend Entschädigung für Benutzung der Kaserne, Stallungen, Exerzir, und Schießplätze u. s. w. während der  Dauer der eidgenössischen Militärschulen und Wiederholungskurse für das Jahr 1853 auf dem Waffenplatze Zürich und führt dabei an:
a, daß es sich hiebei hauptsächlich um Umwandlung der Vergütungsweise sowohl für Offiziere u. Mannschaft als für die Pferde- oder Stallmiethe handle, indem, wie auf andern Waffenplätzen, für Offiziere 10 Rppn pr. Tag statt Frk 3. 60 Rppn im Ganzen berechnet werden, für Unteroffiziere und Soldaten Rpp. 7 statt Frk 2. 20 im Ganzen, und pr. Pfund 2 Rppn. statt 60 Rppn im Ganzen, in der Meinung, daß von Seite der Eidgenossenschaft für Reinigen der Liege u. der Lokale nach dem Dienste dannzumal nichts mehr vergütet werden soll,
b, daß wenn dieser Vertrag mit demjenigen des Jahres 1852 verglichen werde, sich keine  wesentlichen Differenzen herausstellen, da derjenige Betrag, welcher z. B. für das Reinigen der Linge [sic!] und des Lokals ausgesetzt war, sich durch die Wehrvergütung für das Personelle und die Pferde bei einer Militärschule von 42 Tagen vollständig gedeckt findet, während dagegen bei einer Schule von 28 Tagen für die Scharfschützen sich eine etwelche Einbuße ergeben wird:
demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Militärs,
beschlossen:
Es sei der Direktion des Militärs zur Abschließung fraglichen Vertrages ermächtigt.
Mittheilung an dieselbe.
