Anerkennung der Wahl des Hrn. A. Criminalrichter Heß aus Zürich z. Mitgliede des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Zürich unter dem 13t. d. M. zum Mitgliede des Bezirksrathes [an die Stelle des ablehnenden Herrn Zwingli] den Herrn Alt Criminalrichter Heß aus Zürich gewählt hat 
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Finanzrathe dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes, sowie dem Gewählten selbst vermittelst Urkunde Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
