Rekurs i. S. Beder, Kern & Cie betr. Vertheilung der Kosten für Wehr- & Uferschutzbauten.

In Sachen der Firma Beder, Kern & Cie in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Kostenvertheilung für die Uferschutzbauten am Wildbach in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Der vom Gemeindrath Riesbach im Juni 1880 dem Bezirksrath zur Prüfung & Genehmigung vorgelegte Vertheilungsplan der Kosten für die in den Jahren 1878, 1879 & 1880 am Wildbach längs dem Burgweg erstellten Uferschutzbauten wurde durch Verfügung vom 17. Juli dem Gemeindrath zurückgestellt mit der Einladung, den im Vertheilungsplan Belasteten solchen aufzulegen, allfällige Einsprachen dagegen zu gewärtigen und dem Bezirksrath vom Resultat Kenntniß zu geben.
B. Der Gemeindrath Riesbach übermittelte nun mit Zuschrift vom 21. September den Vertheilungsplan nebst drei Einsprachen der Herren Beder, Kern und Cie, Karl Schreiber und E. Koch-Fiesler, als Belastete.
Dieser Vertheilungsplan umfaßt zweierlei Arbeiten:  
1. Das Wehr am Wildbach und die angrenzenden Uferschutzbauten, wofür die Kosten im Betrage von Fr. 8836 80 Rp. also vertheilt sind:
a.
Gemeinde Riesbach
mit
Fr.
1894 
85
Rp.
b.
Herren
Beder, Kern & Cie 
”
”
6784   
60
”
c.
Herrn
Karl Schreiber, Maler
”
”
146     
60
”
d.
”
E. Koch-Fiesler
”
”
310     
55
”
Sa
Fr.
8836  
80
Rp.
2. Die Ufermauern & Böschungen
im Tobel, Kosten
Fr.
5087 
25
Rp.
also vertheilt: a Gemeinde Riesbach,
Bauleitung etc.
”
215     
–
” 
dito 1/3 von Fr. 4872 25 Rp.
”
1624 
15
” 
b & d die Herren Beder & Koch je 1/3 von
Fr. 4872 25 Rp.=
”
3248 
10
”
Sa
Fr.
5087 
25
Rp.
C. Gegen diese Kostenvertheilung erhoben beim Gemeindrath Riesbach die Herren Beder, Kern & Cie, Besitzer der mechan. Seidenzwirnerei, Einsprache.
Mit Bezug auf den Vertheiler No 1 sagen die Petenten: Nach dem Inhalt von Reversen dat. 31.Dezbr. 1844 und 29. Dezbr. 1851, welche als sie belastend hier in Frage kämen, liege ihnen lediglich ob, vorkommenden Schädigungen am Ufer, Weg & Brunnenleitung gegenüber dem Neubau bis ans Ende des Wuhres wieder gut zu machen. Sie hätten auch in Bezug auf das Wuhr gegenüber Hrn. Jb. Schneeli zur Stadelhofermühle lt.  Kaufbrief vom 29. Febr. 1858 lediglich die Unterhaltungspflicht. Nun sei das Wuhr sozusagen neu erstellt, in soliderer, kostspieliger Weise als es früher gewesen, ganz von Stein anstatt früher von Holz. Ferner sei am linken Bachufer vom Wuhr aufwärts & weit über den Neubau hinaus eine Schutzmauer von Stein ausgeführt worden, wo früher ein ganz einfacher Bachbord gewesen. Es seien also hier Korrektionen ausgeführt worden, die theilweise weit über die durch die Reverse ihnen auferlegten Verpflichtungen hinausgingen, theilweise sie überhaupt gar nichts angingen, wenigstens so weit es die Schutzmauer oberhalb des Neubaus betreffe, weil sie auf dem linken Bachufer kein Grundeigenthum besäßen. Sie fänden sich daher allzusehr belastet, während anderseits die Interessen der Herren Schreiber und Koch-Fiesler an der Erstellung der linkseitigen Ufermauer und an der Böschungsmauer ganz gewiß erheblich größer seien, als wie solche nach den angesetzten Beträgen bemessen würden. Dann begreifen sie nicht, warum bei der Wuhr- & Uferbaute dem Hrn. Schneeli gar nichts zugetheilt worden sei, während er mindestens die gleichen oder eigentlich größere Interessen am Wuhr habe als sie, weil dasselbe speziell zur Zuleitung von Wasser in den Mühlbachkanal diene.
Die Petenten machen dann folgenden Kostenvertheilungsvorschlag:  
a.
Gemeinde Riesbach,
Belastung
mit
Fr.
1895 
80
Rp.
b.
Herren
Beder, Kern & Cie 
”
”
”
4605 
85
”
c.
Herrn
Karl Schreiber
”
”
”
518 
40
”
d.
”
Koch-Fiesler
”
”
”
798 
05
”
e.
”
Jakob Schneeli
”
”
”
1018 
70
”
Sa
Fr.
8836 
80
Rp.
Mit Bezug auf den Vertheiler No. 2, betr. die Arbeiten im Tobel, müßten die Petenten alle und jede Uebernahme von Kosten aus folgenden Gründen bestreiten:
Sie seien daselbst keine Anstößer, die Mauer sei lediglich zum Schutze des Ufers und des Fußweges des Hrn. Koch-Fiesler aufgeführt worden, ein Plan über deren Ausführung habe ihnen nie vorgelegen, und wie dieselbe ausgeführt sei, können sie solche nicht als in ihrem Interesse betrachten, sondern vielmehr als eine große Gefahr für ihr Wuhr im Fall von Hochwasser. Sie hätten sich auch während deren Erstellung wiederholt gegen die Art & Weise der Erstellung verwehrt. Ohne hinreichendes Fundament & durch bloßes Aufeinanderschichten der Mauersteine ohne Mörtel oder Cement, liege die Gefahr nahe, daß ein Hochwasser die Steine lockere, diese den Bach hinunterrollen & ihr Wuhr zerstören würden, wie dieß beim Hochwasser von 1876 und 1878 der Fall gewesen sei. Bei diesem Anlaße müsse erwähnt werden, daß die Petenten selbst seit dem Hochwasser von 1878 für Wasserbauten  auf dem ersten Bachufer im Ganzen Fr. 27,357 88c ausgelegt hätten, nämlich für spezielle Weierbauten Fr. 14,314 08 Rp. und für Uferbauten, die unter § § 20 & 21 des Wasserbaugesetzes fallen Fr. 13,043 80c. Die Petenten erwarten, daß von dieser Summe der Gemeinde Riesbach im Sinne von § 21 cit. Gesetzes ein Beitrag zugetheilt werde.
D. Herr Jakob Schneeli verwahrte sich gegen jede Belastung, welche ihm wegen der Uferbauten am Wildbach auferlegt werden wolle.
E. Der Gemeindrath Riesbach begleitete seinen Kostenvertheilungsplan mit folgenden Erläuterungen:
Der Wildbach stelle sich offenbar als ein Gewässer II. Klasse dar & somit seien für die Kostenvertheilung § 17 & 20 des Korrektionsgesetzes vom 10. Dezember 1876 maßgebend. Eine Anzeige an die Anstößer sei vor der Baute nicht immer gemacht worden, das Gesetz schreibe aber diese Anzeige auch nicht vor.
Von den beiden Vertheilungsplänen beziehe sich der erste auf das Wehr und den Uferschutz oberhalb dem Wehr und der zweite auf den Uferschutz im Tobel. Diese Trennung sei nothwendig, weil bezüglich der letztern Strecke keine privatrechtlichen Verpflichtungen vorhanden seien, dagegen sei dieß bezüglich der erstern Strecke  der Fall.
Plan I. Wehr und anstoßende Uferschutzbauten.
Für die Kostenvertheilung auf diese Strecke seien die privatrechtlichen Verpflichtungen der Herren Beder, Kern & Cie maßgebend, es seien solche von denselben eingegangen, gegenüber der Gemeinde, Hrn. E. Koch-Fiesler & Hrn. Jb. Schneeli.
Mit Bezug auf diese Verpflichtungen habe es zweckmäßig geschienen, die Baute in 4 Abtheilungen zu trennen [2–5 im Plan I]. Die Belastungen der Herren Beder, Kern & Cie in Folge dieser Verpflichtungen seien im Plan I unterstrichenen Ansätze stütze sich auf § § 17 und 20 des zit. Gesetzes.
Der Rekurs der Herren Beder, Kern & Cie werde vom Gemeindrath Riesbach folgendermaßen beantwortet:
Die Rekurrenten stellen eine neue Vertheilung auf, die von der gemeindräthlichen wesentlich abweiche. 
Wehrbau & Ufermauer rechts. Hier würden dem Hrn. Schneeli Fr. 842 50 zugetheilt, während der Gemeindrath ihn nicht belaste, weil derselbe gar nicht Anstößer an den Wildbach sei. Laut Kaufbrief vom 29. Febr. 1858 hätten die Seidenzwirnereibesitzer die Verpflichtung übernommen, die große Hauptwuhrung im Wildbach und die Einlauf- & Wildschutzfalle in eigenen Kosten zu allen Zeiten in gutem baulichen Zustande und  zwar so zu unterhalten, daß dem Gewerbe in Stadelhofen [Schneeli] niemals durch Wasserverlust Schaden erwachsen könne u. s. w.
Allerdings sei nun Wehr und Ufermauer solider erstellt worden, als der augenblickliche Unterhalt es erfordere; allein es frage sich, wer hievon den Nutzen habe. Offenbar die Seidenzwirnereibesitzer in erster Linie, denn jede bedeutende Schädigung des Wehres gefährde ihre ganze Fabrikanlage, von welcher das Wehr übrigens einen Theil ausmache. Hr. Schneeli hätte bei einer solchen Schädigung nur den Nachtheil, daß ihm während der Reparatuarbeiten weniger Wasser zufließen würde.
ad Post 3. Ufermauer links bis zur obern Spuntwand a–b.: Auch hier hätten die Petenten Hrn. Schneeli belasten wollen. Auch diese Mauer sei ein Bestandtheil der Fabrikanlage, sie schütze das Wehr nach oben und unten. Das mit Bezug auf Post 2 Gesagte gelte auch hier. Hätte es sich um bloßen Schutz des Ufers und nicht um den Schutz der Fabrikanlage gehandelt, wäre wol die ganze Baute in anderer Weise ausgeführt worden.
ad Post 4. Böschungsmauer b–c:
Hier sprechen hauptsächlich die privatrechtlichen Verpflichtungen von Beder, Kern & Cie und es scheine unbegreiflich, wie sie zu ihrem Vertheiler kommen konnten.
ad Post 5. Böschungsmauer c–d:  
Hier spreche der Vertrag – Protokoll vom 31. Dezember 1844 und nicht der Revers der Gemeinde Riesbach. Der Burgweg liege hier schon so weit vom Bache weg, daß die Gemeinde kein direktes Interesse am Uferschutz mehr habe. Uebrigens sei auch diese Strecke noch als Bestandtheil der Fabrikanlage zu betrachten.
Der Gemeindrath glaube, sein Vertheiler sei den Verhältnissen bei allen Posten angemessen, derjenige der Herren Beder, Kern & Cie dagegen unrichtig.
Plan II. Uferschutz im Tobel.
Hier kämen nur die § § 17 & 20 des Gesetzes zur Anwendung. Die Herren Beder, Kern & Cie als rechtsufrige Anstößer an den Wildbach, bestreiten jede Beitragspflicht, denn sie seien nicht Anstößer & hätten sich gegen die Art & Weise der Erstellung der Maier, die ihnen nur Schaden bringen könne, verwahrt.
Bezüglich des ersten Einwandes sei zu sagen, daß weder § 17 noch § 20 [zitiert] davon sprächen, daß nur der eine Anstößer zur Kostendeckung heranzuziehen sei. Der jetzige Bachlauf sei hier ein unnatürlicher & durch Anlage und Ausdehnung des Fabrikweiers herbeigeführt. Nur wegen der künstlichen Krümmungen des Baches sei hier der ausgeführte Uferschutz nothwendig. Auch hier habe man es wieder mit einem Stück Bachlauf zu thun, das durch die Fabrikanlage festgenagelt sei. Daher erscheine es nur billig, daß diejenigen, zu deren Gunsten ein solcher Zustand geschaffen worden,  auch an die schlimmen Folgen tragen helfen.
Die Art und Weise der Baute selbst betreffend, sei bemerkt: Die Mauer ruhe überall auf Sandsteinfels, der habe gesprengt werden müssen, um auf die nöthige Tiefe zu kommen, ein Unterspühlen sei daher gar nicht zu befürchten. Die Anwendung von Mörtel oder Cement hätte die Kosten auf mindestens das Doppelte erhöht, ohne die Sicherheit wesentlich zu vermehren.
Wenn nun schließlich die Herren Beder, Kern & Cie die Erwartung aussprechen, daß der Gemeinde Riesbach ein Beitrag an die Kosten der Gartenmauer und der Ufermauer oberhalb des Weiers, betragend Fr. 13,043 80 Rp. zugetheilt werde, so könne dieß unmöglich ernst gemeint sein. Diese Bauten seien ganz ohne Rücksicht auf das öffentliche Interesse erstellt worden, lediglich zur Ausnutzung der Wasserkraft. Die Mauer oberhalb dem Weier sein zum Schutze des letztern erbaut & bilde die größte Gefahr für das unterhalb liegende linke Bachufer und die daselbst nun erstellte Mauer, da sie das Wasser direkt auf die Front derselben zurückleite.– Die Gartenmauer übe keine so schädlichen Wirkungen aus, diene aber wie jene bloß dem Privatinteresse. Erwäge man nun, daß die Betheiligung der Gemeinde mit 1/3 der Kosten an die Uferbauten im Tobel auch bei der Annahme genüge, daß diese Arbeiten die Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung überschreiten, eine Annahme, die hier nicht ganz zutreffe, so werde man  die vorgelegte Vertheilung nicht unbillig finden.
Von einer Zinsenberechnung für schon 1878 durch die Gemeindekasse bezahlte Wuhrkosten, welche Zinse ca 800 Fr. betragen, sei vorläufig Umgang genommen worden. Wenn aber die Gemeinde in höherm Maße belastet werden wollte, so müßte sie Zinsvergütung ansprechen.
F. Die durch Beschluß des Bezirksrathes vom 4. November 1886 festgesetzte Lokalbesichtigung fand am 9. gl. Mts. in Anwesenheit der Rekurrenten, Hrn. Beder, Kern & Cie, und einer Abordnung des Gemeindrathes Riesbach statt.
Die Verhandlungen förderten im Wesentlichen nichts zu Tage, was nicht schon in der Einsprache der Rekurrenten und deren Beantwortung durch den Gemeindrath enthalten gewesen wäre. Die Einsp[r]echer hielten an ihren schriftlich geäußerten Ansichten fest, & der Gemeindrath fand sich nicht in der Lage, seinen Kostenvertheilungsplan irgendwie zu ändern.
G. In Folge dessen gelangte der Bezirksrath zu nachstehenden Erwägungen:
1. Das Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 10. Dezember 1876 bestimme in § 17: „die Pflicht des Unterhaltes der Ufer der Flüsse und Bäche liegt den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmungen bedrohten Grundstücke und den  Gemeinden ob. – Die Ausführung der dießfälligen Arbeiten ist nicht von den einzelnen Pflichtigen, sondern von der politischen Gemeinde zu besorgen.“
§ 20. Die Kosten für die Unterhaltung der Fluß- & Bachufer werden – vorbehältlich der privatrechtlichen Verpflichtungen – entweder auf die Gewerbebesitzer und die Besitzer der betheiligten Grundstücke, nach Maßgabe ihrer Interessen verlegt, oder ganz oder theilweise von den politischen Gemeinden übernommen.
Der Vertheilungsplan unterliegt der Genehmigung des Bezirksrathes, gegen dessen Entscheid Rekurs an den Regierungsrath zulässig ist.
§ 21. Insofern die in § 17 vorgesehenen Arbeiten die Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung überschreiten, sollen die Gemeinden einen Beitrag von mindestens einem Drittel übernehmen.
2. Der Gemeindrath Riesbach habe die Kostenberechnung in zwei Haupttheile getheilt:
I. für das Wehr und die angrenzenden Uferschutzbauten und diesen Plan wieder in sechs Unterabtheilungen;
II. für den Uferschutz im Tobel;
weil beim Plan I privatrechtliche Verpflichtungen zu berücksichtigen seien, was bei Plan II nicht der Fall sei. Sämmtliche Anstößer an den Wildbach, welche belastet worden seien, hätten gegen die ihnen zugetheilten Quoten rekurrirt, welche Einsprachen eine Lokalbesichtigung  nöthig gemacht hätten.
3. An die im Plan I behandelten Strecken seien Anstößer: die Herren Beder, Kern & Cie, Karl Schreiber und E. Koch-Fiesler.
Dieser Vertheilungsplan, in welchem die privatrechtlichen Verpflichtungen ihre Berücksichtigung gefunden hätten, erscheine als eine sorgfältige und unparteiische Arbeit.
Die gegen diesen Vertheilungsplan von den Belasteten erhobenen Einwürfe seien in den gemeindräthlichen Rekursbeantwortungen widerlegt und es könne diesen Widerlegungen und Ausführungen nur zugestimmt werden.
Mit einer Zuziehung des Hrn. J. Schneeli als Beitragspflichtigen habe die amtliche Kostenvertheilung nichts zu thun.
4. Im Vertheilungsplan II „Arbeiten im Tobel“ seien die Herren Beder, Kern & Cie & Hr. Koch-Fiesler, als Anstößer und die politische Gemeinde je mit 1/3 Kosten bedacht, zudem übernehme die Gemeinde die Vorarbeiten und die Bauaufsicht.
An diese Kosten wollen nun die Herren Beder, Kern & Cie gar keinen Beitrag leisten, mit der Behauptung sie seien nicht Anstößer & Hr. Koch wolle nur einen Sechstel beitragen, da er nur in dritter Linie betheiligt sei.
Es sei nun aber Thatsache, daß Hr. Beder Anstößer an den Bach sei, so gut wie Hr. Koch auf der gegenüber-  liegenden Seite. Beide seien demnach gesetzlich an die Kosten betragspflichtig. Dagegen könne es sich fragen, ob hier der § 21 des Gesetzes in Anwendung kommen solle. Die Frage sei zu bejahen und in diesem Fall habe die Gemeinde Riesbach, deren Interessen durch den Schutz des öffentlichen Weges [Burgweg] berührt würden nicht nur das im Gesetze vorgesehenen Minimum, sondern billigerweise ein Mehr an die Kosten beizutragen.
5. Auf die vom Gemeindrath gewünschte Aufnahme einer Zinsberechnung für ausgelegtes Geld in den Vertheilungsplan werde nicht eingetreten.
H. Der Bezirksrath Zürich hat daher unterm 13. Jenner beschlossen:
I. Der Kostenvertheilungsplan No. 1 für das Wehr & die angrenzenden Uferbauten am Wildbach wird unverändert genehmigt und es sind die von den
Herren
Beder, Kern & Cie
K. Schreiber, Maler &
E. Koch-Fiesler
gegen diesen Vertheilungsplan erhobenen Rekurse als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen werden die Einsprachen der Herren Beder, Kern & Cie und E. Koch-Fiesler gegen den Vertheilungsplan No. 2, für die Arbeiten im Tobel theilweise begründet erklärt und es hat die Gemeinde Riesbach ein Mehr von 1000 Fr. zu übernehmen,  welcher Betrag den beiden Anstößern zu gleichen Theilen abzuziehen ist, somit der Vertheiler: 
a.
Gemeinde Riesbach Fr. 215 + Fr. 2624 15 = 
Fr.
2839 
15.
b.
Herren
Beder, Kern & Cie
”
1124 
05.
c.
”
E. Koch-Fiesler
”
1124 
05.
Sa
Fr.
5087 
25.
III. Die Kosten sind wie folgt zu tragen:
2/3 von den 3 Rekurrenten, Herren Beder, Schreiber und Koch zu gleichen Theilen und
1/3 von den Rekurrenten, Herren Beder & Koch, zur Hälfte und von der Gemeinde Riesbach zur Hälfte;
Solche betragen Fr. 37 für den Augenschein, Fr. 6 Staats-, Fr. 6 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung.
I. Namens der Herren Beder, Kern & Cie ergriff unterm 14. Februar das Advokatenbureau Honegger & Zuppinger den Rekurs an den Regierungsrath, in welchem unter Wiederholung der erstinstanzlichen Einwendungen das Begehren um eine Abänderung des angefochtenen Vertheilungsplans im Sinne einer Kostenbelastung des Hrn. Schneeli und einer Mehrbelastung der Herren Maler Schreiber und Koch-Fiesler, sowie der Gemeinde Riesbach erneuert und im Wesentlichen noch hervorgehoben wurde:
Am rechte Ufer des Wildbaches seien zum Schutze  des erstern eine Betonmauer beim Weiereinfluß und ein Stück Gartenmauer mit Vorfundament mit einem Kostenaufwand von Fr. 13,043 80 ausgeführt worden, und zwar allein vom Gemeindrathe genehmigten Bauprojekte. Bei der Kostenvertheilung sei aber dieser Posten, der doch ausschließlich für Arbeiten im Interesse des Uferschutzes verausgabt worden sei, einfach ignorirt worden. Niemanden sei es eingefallen, diese Fr. 13,048 80 Rp. unter die Anstößer des rechten Ufers zu vertheilen, und auch der Bezirksrath gehe stillschweigend über diesen Posten weg. Aus Billigkeitsrücksichten und gemäß §§ 20 und 21 des Korrektionsgesetzes vom 10. Dezember 1876 sollten alle Mitinteressirten, namentlich auch die Gemeinde, an diesen Kosten partizipiren.
Auf eine Belastung des Hrn. Schneeli zur Stadelhofermühle mit einem angemessenen Theile der Kosten müsse namentlich deshalb gedrungen werden, weil die neue Wehrbaute ja gerade darum ausgeführt worden sei, um das Wasser aus dem Wildbache der Stadelhofermühle zuzuleiten, keineswegs aber sei es im Interesse der Herren Beder, Kern & Cie gebaut worden, – und der indirekte Schutz, welchen es den beiden Uferanstößern gewähre, sei nur Nebensache. Uebrigens habe das fragliche Wehr schon lange vor den Wasserwerksanlagen der Herren Beder, Kern & Cie bestanden  und habe ausschließlich der Stadelhofermühle gedient, so daß es nur billig wäre, wenn Hr. Schneeli einen gleichen Kostenantheil wie die rekurrirenden Firmen übernehmen würde, welch‘ letztern zudem den Unterhalt des Wehres vertraglich übernommen habe.
Aus allen diesen Gründen müßte um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses im Sinne einer billigern Kostenvertheilung nachgesucht werden.
K. Der Gemeindrath Riesbach, indem er gegenüber den Ausführungen der Rekurrenten seine frühern Gegengründe wiederholt, erwiedert mit Bezug auf die besonders hervorgehobenen Punkte des Rekurses in seiner Beantwortung vom 21. März im Wesentlichen Folgendes:
Die Zumuthung, es solle Hr. Schneeli mit einem Beitrage von Fr. 1018 70 belastet werden, beruhe auf der irrthümlichen Anschauung der Rekurrenten, daß die in Frage liegenden Arbeiten Korrektionsbauten seien, während ihnen nur der Charakter des bloßen Uferunterhaltes zukomme, welcher allerdings insofern die gewöhnlichen Grenzen überschritten habe, als auf der ganzen Strecke seit längerer Zeit zu wenig gethan worden sei. Auch gehe schon aus dem Plane hervor, daß die meisten Arbeiten, etwa die Böschungsarbeiten im Tobel ausgenommen, Notharbeiten gewesen seien, daß überall die alten Uferlinien einge-  halten und überhaupt nie eine Korrektion in dieser Gegend projektirt worden sei.
Herr Schneeli habe durch den Bau des steinernen Wehres höchstens den Vortheil, daß im Betriebe seines Wasserwerkes in Folge Wegfalls der vielen Reparationen, welche ein hölzernes Wehr mit sich bringe, weniger Störungen eintreten, bei den Rekurrenten hingegen handle es sich um die Sicherheit ihres ganzen Grundbesitzes, der bei jeder Schädigung des Wasserwerkes in Gefahr sei, und um Wegfall der unaufhörlichen Reparaturen. Da also das Interesse des Hrn. Schneeli an diesen Bauten ein verschwindend kleines sei, könne von einer Belastung seinerseits mit Kosten keine Rede sein.
Was die Vertheilung der Kosten des Uferschutzes auf dem rechten Ufer, resp. die Betheiligung der Gemeinde an demselben anbelange, so bekunde gerade der Umstand, daß die Rekurrenten die Arbeit selbst ausgeführt hätten, zur Genüge, daß sie diesen Arbeiten ein erhebliches öffentliches Interesse nicht beigelegt hätten, auch seien sie bezüglich des Korrektionsgesetzes damals schon im Klaren gewesen [wie aus Beilage 14 hervorgehe]. Zudem seien die beiden von den Rekurrenten erstellten Mauern in Richtung & Dimensionen den betreffenden Privatinteressen, nämlich der Stützung des Gartens und dem Schutze des Weges angepaßt & es würden zum bloßen Uferschutze keine derartigen  Profile erforderlich gewesen sein. Die Gartenmauer habe jedoch im Jahr 1878 die hinter ihr liegende, mit Wasser getränkte Auffüllung nicht zu tragen vermögen und darum wol die Rekurrenten zu einem Neubau derselben veranlaßt.
Gegen die Zumuthung einer höheren Kostenbetheiligung der Gemeinde müsse der Gemeindrath sich energisch verwahren, denn die Gemeinde sei an den fraglichen Kosten mit 27%, d.J. mehr als 1/3 der Gesammtkosten betheiligt. Erwäge man vollends noch, daß diese Arbeiten eine Bachstrecke betreffen, welche in ihrer ganzen Ausdehnung durch die Fabrikanlage der Rekurrenten festgenagelt und beeinflußt sei, daß ferner das öffentliche Interesse daran ein sehr geringes sei, die Privatinteressen dagegen die ganze Anlage dominiren, und daß endlich der Unterhalt der kostspieligsten Strecke [Wehr und Uferschutz a–c] durch Revers den Herren Beder, Kern & Cie überbunden sei, so werde man die Betheiligung der Gemeinde mit 37% der ganzen Summe sehr hoch und den Antrag des Gemeindrathes auf Abweisung des Rekurses gerechtfertigt finden.
L. Der Bezirksrath Zürich verweist in [sic!] Schreiben vom 2. April auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, hält die Forderung der Rekurrentin für unberechtigt und trägt auf Abweisung  des Rekurses an.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Arbeiten, über deren Kostenvertheilung Streit waltet, trotz ihres ungewöhnlichen Umfanges und der großen Summe, die sie erheischten, doch nur als Uferschutz- und Unterhaltsarbeiten zu qualifiziren sind, nicht aber als Korrektionsarbeiten im Sinne des Rekurses. Es kommen daher nur die Bestimmungen der § § 17 und 20 des Korrektionsgesetzes zur Anwendung. Gestützt darauf schließt sie sich den Erwägungen des Bezirksrathes & den Ausführungen des Gemeindrathes Riesbach an und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Firma Beder, Kern & Cie in Riesbach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Genehmigung des Kostenvertheilungsplanes für die Wehr- und Uferschutzbauten am Wildbach in Riesbach, wird abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Firma Beder, Kern & Cie  unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
