Bundesrath. Uebermittlung von Aktenstücken zur Behändigung an den Tischlermeister Heinrich Dorsch in Männedorf.

Präsidialverfügungen.
2. Juli 1862.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der Preußischen Gesandtschaft eine Verfügung des Kreisgerichtes Ebling nebst Doppel als Empfangsscheinformular  und Klageschrift mit dem Gesuche, diese Aktenstücke an den Tischlermeister Heinrich Dorsch in Männedorf gelangen zu lassen und den beglaubigten Behandigungsschein zurückzustellen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, obige Aktenstücke dem Tischler Heinrich Dorsch in Männedorf gegen Unterzeichnung des erwähnten Duplikates zu behändigen und letzteres anher zurückzusenden.
