Beschluß betreffend den Dreiervorschlag für das Statthalteramt Winterthur resp. die Erklärung des Herrn Alt Statthalter Sulzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des unter dem 24. hjs. eingesandten Verbalprozeßes über die Bildung eines Dreiervorschlages für die erledigte Stelle eines Statthalters des Bezirkes Winterthur
da sich aus demselben ergeben:
es sei durch die ablehnende Erklärung des Herrn A. Statthalter Sulzer in der Wahlversammlung zweifelhaft, ob der Dreiervorschlag vollständig sei oder nicht 
beschlossen:
Sei Herr A. Statthalter Sulzer eingeladen, entweder die von ihm laut dem Verbalprozesse gemachte Ablehnung, beziehungsweise Vorbehalt zurückzuziehen, in welchem Falle der Dreiervorschlag als vollständig werde betrachtet werden oder aber, insofern er auf fraglicher Ablehnung beharre, durch die Wahlversammlung beförderlich die Ergänzung des Dreiervorschlags vornehmen zu lassen.
Sei hiervon dem Statthalteramt Winterthur zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
