Entsprechung des Gesuchs der Reg. v. Glarus betr. strafrechtl. Verfolgung der Jud. Näf geb. Krüsi v. Oberhelfenschweil.
Betreffend strafrechtliche Verfolgung der Juditha Näf geb. Krüsi von Oberhelfenschweil Kts. St. Gallen,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der Standeskommission Glarus steht eine gewisse Juditha Näf geb. Krüsi von Oberhelfenschweil Kts. St.Gallen in Glarus wegen einer Reihe von Betrügereien gegen einen glarnerischen Angehörigen in Untersuchung. Dieselben wurden theilweise auf dem Gebiete des Kantons  Zürich, theilweise auf demjenigen des Kantons St. Gallen und theilweise in Glarus verübt, indem die Näf sowohl als der von ihr Betrogene mehrmals ihr Domizil gewechselt haben.
B. Aus den Akten ergibt sich, daß die verschiedenen Betrügereien zusammenhängen; das Appellationsgericht des Kts. Glarus wünscht daher dieselben in einem und demselben Urtheil zu behandeln und die Standeskommission des Kts. Glarus sucht nun bei der Regierung von Zürich darum nach, daß den glarnerischen Gerichten die Jurisdiktion über denjenigen Theil des Verbrechens, der auf dem Gebiete des Kantons Zürich begangen worden, ausdrücklich delegirt werde.
C. Die Staatsanwaltschaft erklärt, daß einer solchen Delegation keinerlei thatsächliche Schwierigkeiten entgegen stehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Begehren der Standeskommission Glarus entsprochen und die glarnerischen Gerichte ermächtigt, auch diejenigen Betrügereien der Juditha Näf geb. Krüsi von Oberhelfenschweil zu bestrafen, welche dieselbe im Gebiete des Kantons Zürich begangen, soweit diese mit den von der Angeklag-  ten im Kanton Glarus verübten Vergehen im Zusammenhange stehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und an die Staatsanwaltschaft.
