Weisung an den Großen Rath betreffend die Ernennung des Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich zum Oberst des Genie-Corps des Cantons Zürich.

Weisung.
Nachdem Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, Oberstlieutenant beym Eidgenößischen Oberstquartiermeisterstabe und Oberstlieutenant, Commandant des Genie-Corps unsers Cantons, schon seit einer Reihe von Jahren sowohl in dieser letztern Stelle für das hiesige Militairwesen, als auch in seiner Anstellung als Inspector über das Straßenwesen, mit unermüdeter Thätigkeit und Geschicklichkeit ausgezeichnete Dienste geleistet, hat der Regierungsrath in Folge eines von dem Kriegsrathe hinterbrachten Antrages, beschloßen, diesen Stabsofficier zur Anerkennung seiner bisherigen Leistungen und Ermunterung in seinen künftigen Verrichtungen zum Oberst des Cantonal-Genie-Corps zu ernennen. 
Da nun aber durch den Art: 133 des Gesetzes über die Militair-Organisation für die Ernennungen zu Höhern Graden als demjenigen der Oberstlieutenants, die Bestätigung des Großen Rathes vorbehalten ist, so ermangelt der Regierungsrath nicht, die Ernennung des Herrn Pestalutz derselben geziemend zu unterlegen und ehrerbietig darauf anzutragen, daß solche ausgesprochen werden möchte. 
Der HHerr Regierungsrath Schinz wird darüber referiren.  
