Das Obergericht verlangt Auskunft über die für den Publicist Meyer wegen des Volksboten geleistete Caution.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 4. d. M. für Auskunft über die von dem sogenannten Publicisten Heinrich Meyer aus Zürich wegen Herausgabe des Zeitungsblattes „der Volksbote“ geleistete Bürgschaft, ansucht, um die Bürgen möglichen Falls für dießfällige Prozeßkosten zu belangen, so wird der Finanzrath eingeladen, über den Bestand dieser Caution zu Handen des Obergerichtes Bericht zu erstatten.
