Hptm. Georg Mousson, Wahl des z. Auditor beim kant. Kriegsgerichte u. d. Hptm. Eugen Zuppinger. z. Stellvertreter dess.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, eines Gutachtens der Direktion der Justiz an die durch Resignation erledigte Stelle eines Auditors beim kantonalen Kriegsgerichte
Herrn Hauptmann Georg Mousson, Kantonsfürsprech von Zürich, 
und an die durch diese Beförderung erledigte Stelle eines Stellvertreters des Auditors,
Herrn Lieutnant [sic!] Eugen Zuppinger von Männedorf, Kantonsfürsprech in Zürich,
gewählt.
Hievon wird dem Großrichter des kant. Kriegsgerichtes u. der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, dem Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
