Kantonsrathspräs.; Schrbn. an dass. betr. Vermehrung d. Traktanden.
An das Präsidium des Kantonsrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
Der von Ihnen am 8. Jenner mitgetheilten Traktandenliste für die am 26. Jenner 1880 beginnende außerordentliche Session des Kantonsrathes beehrt sich der Regierungsrath folgende Geschäfte anzuschließen.
1. Bericht und Antrag des Regierungsrathes über den jährlichen Loskauf der jährlichen Ersatzleistung für  Aufhebung des Kaufhausmonopols an die Stadt Zürich.
2. Bericht des Regierungsrathes über das Postulat des Kantonsrathes betr. Erzielung von Ersparnissen im Staatshaushalt und Mehrung der Staatseinnahmen, & bezügliche Anträge.
3. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Volksinitiative um Aufhebung des Impfzwanges.
Genehmigen Sie etc.
