Ernennung des Auditors des Kantonalen Kriegsgerichts.
Gemäß der Bestimmung des §. 31. des neuen Militär-  gesetzes schlägt die Direktion des Militärs nach stattgefundener Einholung des Gutachtens der Direktion der Justiz dem Regierungsrathe zur Ernennung als Auditor vor:
Herrn Fürsprech Eduard Meier von Zürich, bisherigen Auditor der Kantonsmiliz, dem diese Stelle vom Regierungsrathe unterm 13 Juni 1844. übertragen wurde, & welcher dieselbe bis zur Stunde zur Zufriedenheit bekleidet hat.
Mit Bezug auf die Stelle eines Stellvertreters des Auditors findet sich die Direktion des Militärs nicht veranlasst, dem Regierungsrathe jetzt schon einen Vorschlag einzureichen, da sie davon ausgeht, es könne zu Ausübung dieser Funktionen nöthigenfalls ein beim eidgen: Stabe eingetheilter Justizbeamteter hiesigen Kantons nach §. 165. des Militärgesetzes in Anspruch genommen werden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des obigen Vorschlages auf die gesetzliche Amtsdauer zum Auditor bei dem kantonalen Kriegsgerichte ernannt:
Herrn Fürsprech Eduard Meier von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Großrichters; sowie allfällig weiter nöthig werdender Eröffnungen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine  Urkunde zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
