Schreiben des Vororts betreff. Herstellung eines Staffetendienstes über Chur nach Tessin.
Mit Schreiben vom 9t. Nov. macht der Vorort die Anzeige, daß er, nachdem aller Postverkehr mit den Kantonen des Sonderbundes abgebrochen worden, die Stände St. Gallen und Graubünden eingeladen habe zur Unterhaltung der Kommunikation mit dem Kanton Tessin sofort einen regelmäßigen Staffetendienst einzurichten und bis auf Weiteres zur Verfügung der Eidg. Behörden zu stellen. In Folge dessen stelle er an die Regierung des Kantons Zürich das Gesuch zur Erzielung einer geregelten Postverbindung auf diesem Wege mitzuwirken.
Hievon wird dem Postdepartemente zur Vollziehung Mittheilung zu machen beschlossen.
