Rekurs Schnyder c. Zinggeler u. Kons. in Wädensweil betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen
des Herren Kantonsrath Schnyder, in Wädensweil,
gegen
Herrn Zinggeler-Huber & Mitbetheiligte daselbst,
betreffend Expropriation für eine Wasserleitung,
da sich ergeben:
A. Seit 29. Dezember 1875 ist vorliegender Administrativprozeß über die Frage, ob die Beklagten schuldig seien, dem Kläger die Durchführung einer Wasserleitung durch ihr Grundstück „auf Felsen“ gegen Entschädigung zu gestatten, beim Bezirksrath Horgen anhängig.
Am 12. Oktober v. Js. fand die mündliche Schlußverhandlung statt.
Namens der Beklagten beharrte Hr. Fürsprech Hasler auf der Bestreitung der Abtretungspflicht hauptsächlich deshalb, weil die projektirte Leitung zu tief gelegt und  dadurch ihre eigene künstliche Wasserfassung in dem beanspruchten Grundstück bedeutend geschädigt wurde.
Eine gütliche Lösung der Frage wurde übrigens dabei als nicht unmöglich bezeichnet.
Der Kläger hielt an seinen Begehren fest unter Bestreitung, daß durch Ausführung seines (durch Pläne etc. präzisirten) Projektes für die Wasserleitung der Beklagten Schaden entstehe.
B. Nach der Schlußverhandlung setzte der Bezirksrath den Parteien noch eine Frist von 14 Tagen an, um einen allfälligen gütlichen Vergleich vorzulegen.
Am 11. Dezember erklärte der Kläger in schriftlicher Eingabe, daß er sich nun entschlossen habe, seine Leitung oberhalb derjenigen der Gegner in einer Tiefe von 4–5 Fuß durchzuführen; da diese immer nur gegen die beabsichtigte Tiefe opponirten, so halte er damit den Streit für erledigt. Um zum Ziele zu gelangen, habe er mehr bergwärts neues Wasser gesucht und möchte nun solches in Bälde durchleiten.
Der Bezirksrath forderte den Beklagten zur Vernehmlassung auf „in der Meinung, daß nach Ablauf zehntägiger Frist angenommen würde, es werde nunmehr die Durchleitung des Wassers oberhalb der Leitung der Beklagten zugegeben und sei damit der bisherige Prozeß erledigt.“
C. Der Anwalt der Beklagten beantragte sodann, daß der Prozeß einfach als durch Klagenrückzug erle-  digt, abgeschrieben werde. Der Kläger habe sein bisheriges ganzes Projekt aufgegeben und neues Wasser gesucht, deshalb sei auch seine gegenwärtige Klage dahingefallen. Das neue Projekt werde sich wol ohne amtliche Dazwischenkunft in loyaler Weise abwandeln.
Der Bezirksrath fasste unterm 24. Jenner 1878 folgenden Beschluß:
1. Der Prozeß wird als durch Rückzug der Klage erledigt, am Protokoll abgeschrieben.
2. Auf das Entschädigungsbegehren der Beklagten wird nicht eingetreten.
3. Die erlaufenen Kosten werden dem Hrn. Schnyder auferlegt.
D. Gegen diese Art der Erledigung rekurrirt mit Eingabe vom 15. Februar Hr. Fürsprech Stroheker Namens des Klägers. Eine förmliche und wirkliche Abstandserklärung liege in der Eingabe des Hrn. Schnyder vom 11. Dezember bei weitem nicht. Letzterer habe seine Forderung einfach modifizirt und dabei gehofft, daß die Gegner der Durchführung seiner Wasserleitung endlich keine weitern Schwierigkeiten mehr bereiten werden.
Der Rekurrent beantragt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides in dem Sinne:
„Gegner haben sich zu erklären, ob sie jetzt bei dieser zu ihren Gunsten veränderten Sachlage auch noch auf ihrer  Protestation gegen die Durchleitung beharren und – wenn ja, so habe der Bezirksrath endlich in Sachen materiell zu entscheiden – nöthigenfalls nach nochmaliger Befragung der Experten darüber, ob auch jetzt noch den Expropriaten ein Schaden erwachse.[“]
E. Der Bezirksrath Horgen beantwortet den Rekurs, indem er an seinem Beschluß festhält. Wenn er auch materiell zu einem für Hrn. Schnyder günstigen Entscheid hätte gelangen können, so sei eben seine Erklärung, daß er neues Wasser gefunden etc., der Art, daß alle Grundlagen des bisherigen Streites gefallen seien und formell der Prozeß habe abgeschrieben werden müssen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 24. Jenner d. Js. bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Zinggeler, an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung der Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
