Tößthal- & schweiz. Nationalbahn; Verträge mit dens. üb. Polizeitransport.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Polizeidirektion mit den Direktionen der Tößthal- und der Nationalbahn abgeschlossenen und von den Verwaltungsräthen beider Bahnen ratifizirten Verträge
betreffend die polizeilichen Transporte auf  der Eisenbahn,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Seien hiemit die beiden Verträge ratifizirt und je ein Exemplar unterschrieben den Direktionen der National- und der Tößthalbahn, sowie der Polizeidirektion zuzustellen.
2. Mittheilung an die genannte[n] Eisenbahndirektionen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
