Immobiliengesellschaft in Zürich. Gesuch um Abänderung e. Unterschrift ihrer Statuten.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. Mai 1867.
Die Gründer der Immobilien-Gesellschaft in Zürich, deren Statuten durch Beschluß vom 11. d. Mts. genehmigt worden sind, zeigen mit Eingabe vom 24. d. Mts. an, daß Herr G. Franz Krazer in Folge Erkrankung von der Stelle eines Mitbegründers resp. Mitgliedes des Verwaltungsrathes zurückzutreten wünsche, weshalb nun die Bewilligung ersucht werde, seine Unterschrift durch diejenige seines Sohnes Hr. H. Krazer-Wild ersetzen zu dürfen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Antragstellung resp. Erledigung überwiesen. 
