Hr. Landamman Dr. Heer v. Glarus eid. Kommissär Berathung mit dems. üb. die letzten Unruhen u. d. dagegen getroff. Anordnungen.
Herr Regierungspräsident Ziegler begrüßt den soeben angelangten eid. Kommissär Hrn. Landammann Dr. Heer von Glarus, unter Mittheilung des bisherigen Verlaufes der Ruhestörungen u. der dagegen getroffenen Anordnungen.
Nachdem der Hr. Kommissär von seiner Vollmacht u. Instruktion dem Regierungsrathe Mittheilung gemacht, werden noch folgende Aktenstücke verlesen:
1. ein Bericht der Oberleitung der Internirten über die Vorgänge vom 9. dieß;
2. eine Zuschrift des Hrn. Albert Lüthi in Fluntern, enthaltend die Anzeige von der Bildung einer Bürgerwehr in dieser Gemeinde;
3. ein Telegramm des Hrn. Stadtrath Dr. Lange in Winterthur, enthaltend die Mittheilung, daß dort Unterstützung bereit sei.
Nachdem das Präsidium dem Hrn. Kommissär noch Mittheilung  von den Berathungen der heute Nachmittag stattgefundenen Konferenz u. von der in Folge dieser Konferenz an den Bundesrath gerichteten Depesche um eid. aufsehen gemacht hatte, wurden in der gegenwärtigen Sitzung keine Beschlüsse gefaßt, dagegen verblieben die Mitglieder des Regierungsrathes bis zur Wiederherstellung der Ordnung [ca. 4 Uhr Morgens] auf dem Rathhause.
