Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, abgewies. Rek. betr. Forderung v. Verzugszinsen.
In Sachen
der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Verzugszinsen für einen Subventionsbetrag,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 30. Juni d. Js. verfügte die Finanzdirektion:
1. Die Forderung der Petentin um Zinsvergütung für die erste Ratazahlung der Staatssubvention wird als unstatthaft zurückgewiesen.
2. Mittheilung etc.
C. Mit Eingabe vom 3. Juli abhin verlangte Rekurrentin Aufhebung dieser Verfügung und Gutheißung ihrer Verzugszinsenforderung von  Fr. 504. Zur Begründung bringt sie wesentlich vor: Angesichts des Umstandes, daß ihre erste Zahlungseinforderung auf den 31. März sr. Zt. statutengemäß in den offiziellen Publikationsorganen erschienen sei & besonders mit Hinsicht auf § 26 der Gesellschaftsstatuten, nach welchen solchen Publikationen gegenüber die Einrede der Nichtkenntniß von keinem Mitbetheiligten, also auch nicht vom Staate resp. dessen Organen geltend gemacht werden könne, halte die Finanzdirektion begreiflicher Weise an der auf solcher Einrede beruhenden Begründung der Domänenverwaltung nicht fest; wol aber bezeichne sie mit zwei Sätzen das Begehren kurzweg als unstatthaft & ungeziemend. § 3, alinea 2 & § 5 des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen, sowie Ziff. I lit. d und e & Ziff. II des Kantonsrathsbeschlusses betreffend die Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wald–Rüti seien auch der Rekurrentin ganz wol bekannt; allein sie bitte zu beachten, daß es sich zunächst um Leistung der ersten Einzahlung gehandelt habe, welche in beiden citirten Akten einzig an die Bedingung geknüpft werde, daß das Baukapital gesichert & der Finanzausweis vom Bundesrathe anerkannt sei. Nun habe Rekurrentin unterm 11. April ihren vom Bundesrathe gutgeheißenen Finanzausweis mit dem Gesuche eingereicht, der Regierungsrath möchte  auch seinerseits die schon auf 31. März ausgeschriebene ersten Einzahlung an die Zürcher Kantonalbank leisten lassen. Der Regierungsrath habe die Bedingung für den Beginn der der [sic!] Einzahlungen als erfüllt betrachtet und unterm 19. April die erste Zahlung zu leisten beschlossen. Ein Mehreres sei jetzt der Rekurrentin nicht zuzumuthen gewesen. Die Vollziehung regierungsräthlicher Beschlüsse liege ihr nicht ob und sie habe die Säumniß, welche zwischen dem Regierungsbeschlusse & dessen Vollziehung eingetreten, nicht verschuldet. Erst am 13. Mai habe die Domänenverwaltung eine Kassaanweisung auf die Kantonalbank nach Sicht zur Verfügung gestellt; die Rekurrentin habe nochmals ersucht, ihr den Betrag bei der Kantonalbank gutschreiben zu lassen, jene aber für gut gefunden damit bis 31. Mai noch zuzuwarten & nach der Auffassung der Finanzdirektion hätte sie bis zur Stunde noch zuwarten können.
D. Die Finanzdirektion verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf die Akten.
Es kommt in Betracht:
1. Die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti hat die Annahme der staatlichen Subvention unter den im bezüglichen Beschlusse stipulirten Bedingungen erklärt. Nach dieser sind aber für die  Einzahlung der verschiedenen Raten bestimmte Vorschriften gegeben & für die Einforderung derselben nicht die Gesellschaftsstatuten maßgebend. Es hat also hierüber nicht die Gesellschaft, sondern die staatliche Behörde zu beschließen.
2. Nach dem Gesagten können Ausschreibungen zu Zahlungsleistungen der Aktionäre an diese Unternehmung für den Staat nicht verbindlich sein; vielmehr sind die Zahlungen des Staates durch Spezialverhandlungen unter Leistung des Ausweises über richtiges Fortschreiten der Arbeiten einzuleiten & geben jeweilen Veranlassung zu einem Beschlusse der zuständigen Behörde.
3. Erst auf Grundlage dieses Beschlusses kann Zahlung stattfinden; es muß also auch Sache der betreffenden Unternehmung sein, an der Hand des Eingangserwähnten nachher auf prompte Ausfolgung der bewilligten Summe zu dringen. Wenn deshalb bei Leistung der ersten Einzahlung etwelche Zögerung eintrat, so fällt die Schuld nicht auf die Finanzdirektion, indem die vollziehende Behörde einem kundgegebenen Wunsche der Rekurrenten ohne Anstehen gerecht geworden wäre, Zahlungen des Staates aber, die nicht auf privatrechtlichen Verpflichtungen beruhen, unter allen Umständen  nur an der Staatskassa in Empfang zu nehmen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Direktion der Finanzen, an diese unter Rückstellung der Akten.
