Stadtbibliothek in Winterthur; Staatsbeitrag für das Jahr 1876.
Der Convent der Stadtbibliothek in Winterthur erstattet Bericht über die Verwendung des Staatsbeitrages für 1875 und stellt das Gesuch um weitere Unterstützung der Bibliothek.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Stadtbibliothek Winterthur wird für das Jahr 1876 aus dem Kredite VI. B. i. 2 ein Staatsbeitrag von 1000 Frk. ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a. die Benutzung der Bibliothek wird den Lehrern [Dozenten] der höhern Lehranstalten des Kantons [Hochschule, Kantonsschule, Seminar, Technikum, Thierarzneischule und landwirthschaftliche Schule] ferner den Lehrern an den Realgymnasien und Sekundarschulen des Kantons, und den Kan-  tonalbeamten innerhalb der Schranken des Reglements bewilligt.
b. Die Beschaffung eines Lehrzimmers ist nach Möglichkeit anzustreben.
2. Mittheilung an den Bibliothekkonvent, und an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesen.
