Betr. Straße I. Klasse in Schwamendingen, Korrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 10. Brachmonat 1876 wurde die Inspektion mit der Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße I. Klasse No 5 im Dorfe Schwamendingen beauftragt, für welche im dießjährigen Büdget ein Kredit von 2500 Fr. vorgesehen ist.
Es wird nun dem Regierungsrathe für dieses Projekt ein revidirter Uebersichtsplan nebst Längen- und Querprofilen, Kostenvoranschlag und Landabtretungstabelle zur Genehmigung vorgelegt. Darnach ist die Länge des zu korrigirenden Straßenstückes zu 123 Metern angenommen und die Gebietsbreite zu 7,4 Metern. Die erforderlichen Erdarbeiten, sowie die Steinbettlegung und die Bekiesung sind nicht von Belang, weil größtentheils die alte Straße benutzt werden kann; hingegen werden die Dolen- und Schalenanlagen größere Kosten verursachen, da das beständig vom Brunnen herfließende Wasser mittelst einer Cementröhrenleitung von 0,3 Meter Durchmesser nebst Seitenarmen in den Dorfbach abgeleitet und das vorhandene Brunnenwasser mittelst  Einlaufschächten gesammelt werden soll. Auf der ganzen linken, sowie von No 0 bis No 5 auf der rechten Seite der zu korrigirenden Stelle müssen Schalen von 0,9 Meter Breite und 0,6 Meter Hohlung für den Abfluß des Tagwassers erstellt werden.
Die hinsichtlich der erforderlichen Landabtretungen mit den betreffenden Grundeigenthümern und dem Gemeindrathe gepflogenen Unterhandlungen führten wegen der hohen Forderungen zu keinem Resultat, und gerade die Gemeinde selbst steht mit dem Verlangen von 75 Rp. für den Quadratfuß in erster Linie, gestützt darauf, daß durch diesen Landverkauf die für den Ankauf eines weggeräumten Hauses und die abgetragene Landparzelle verausgabte Summe wieder gedeckt werden müsse.
Das vorgelegte Projekt kommt laut beigelegtem Voranschlag ohne die Landentschädigung auf Fr. 1761 29, mit derselben, bei Annahme der verlangten Preise, aber auf ca Fr. 4200 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die Ausführung der projektirten Kor-  rektion der Straße I. Klasse No 5 im Dorfe Schwamendingen wird nur dann eingetreten, wenn die unentgeltliche Abtretung des erforderlichen Gemeindelandes erfolgt sein wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
