Zollinger, Billiter’sche Erben, Rekursentscheidung in deren Sachen gegen die Kirchenpflege St. Peter, betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Hrn. Med. Dr. Billiter in Enge, als Vormund der Erben des Hrn. Zollinger Billiter daselbst, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hasler, Kläger u. Rekursen,
gegen
die Kirchenpflege St. Peter in Zürich, Namens dieser Kirchgemeinde, Beklagte u. Rekurrenten,  
betr. Steuerpflicht,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 2. November d. Js. –
B. Durch diesen Beschluß wurde die Klage der Zollinger-Billiter’schen Erben gegen eine Besteurung von 648 Fr. z. G. der Kirchgemeinde St. Peter – durch Erhöhung des frühern Steuerkapitals von frs: 5,00,000 [sic!] auf 2,660,000 frs: als den in Enge steuerpflichtigen Theil des durch die ordentl. Taxation vom 28. November 1870. constatirten Vermögens – für das Jahr 1870. begründet erklärt, womit jener Anspruch der Kirchenpflege abgewiesen u. ihr die Kosten aufgelegt.
C. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich beschwert sich die Kirchenpflege St. Peter mit Eingabe vom 14. November d. Js. Sie verweist in erster Linie auf ihre Klagebeantwortung in Fact. C. des erwähnten bezirksräthlichen Entscheides. Sie hält dafür, daß entgegen den § 212. des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866., der das Staatsteuerregister als auch für die Gemeindesteuern maßgebend bestimme, und entgegen der allzu formellen Auffassung desselben durch den Bezirksrath, der Entscheid der Finanzdirektion vom 3. Aug. 1870. als Basis nicht nur für eine allfällige Strafsteuerzahlung – wie § 38 des Steuergesetzes vom 24. April 1870. u. § 215. des erwähnten Gemeindegesetzes sie bestimmen – sondern auch nunmehr als Grundlage für das Staatssteuerregister dienen müsse bis zur ordentlichen Taxation und somit auch die Norm für die Gemeindesteuern sei. Sie  Sie [sic!] weist hin auf die Verwirrung, welche entstehen müßte, wenn der § 212 des Gemeindegesetzes so strikte ausgelegt u. nicht auf eine nachgewiesene erhebliche Veränderung im Vermögensbestande Rücksicht genommen würde. Ihre kundgegebene Absicht, Steuernachzahlung eintreten zu lassen – nicht Strafsteuer – sei vom städtischen Steuerbüreau schon längst praktizirt worden. An der Strafsteuer z. G. der Gemeinde Enge könne die Kirchgemeinde St. Peter deßhalb vernünftiger Weise nicht partipiciren, weil sie in den Jahren 1868. u. 1869. gar keine Kirchensteuer gehabt habe. Sodann berichtige sie noch einen Irrthum, der sich durch eine irrthümliche Mittheilung der Gemeindrathskanzlei Enge an ihren Gutsverwalter in ihr Rechtsbegehren eingeschlichen habe. Sie habe nämlich die Taxation von 2,660,000. im Gegensatz zur höhern Taxation der Finanzdirektion deßhalb angenommen, weil jene Mittheilung sage, er sei vom Regierungsrathe u. nicht nach ihrer Steuerverlegung erst von der ordentlichen Steuerkommission ausgegangen.
D. In seiner Beantwortung vom 1. Dezember beantragt Herr Fürsprech Hasler, Namens der Rekursen Abweisung des Rekurses. Es sei stark u. auffallend, wie die Kirchenpflege St. Peter im vorliegenden Falle bei klaren Gesetzesbestimmungen von den Staatsbehörden eine Gesetzesverletzung verlangen u. entgegen dem klaren u. rationellen Sinn des Gesetzes hier ein Verfahren einschlagen wolle, das nie durchgeführt werden könne u. hier zur Ungerechtigkeit werde. Hr. Hasler meint, die Grundsätze über das Hohheitsrecht  der Besteuerung wollen die Besteuerung nur nach großen Verhältnissen auf eine die einzelnen Pflichtigen möglichst wenig votirende Art u. Weise normiren. Der § 212. des Gemeindegesetzes u. das neue Steuergesetz von 1870. wollen ersteres, daß die Gemeinden sich unbedingt an die bestehenden Staatsteuerregister halten, letzteres „daß dem neuen Staatssteuerregister keine rückwirkende Kraft gegeben werde“, was eintreten würde, wenn nach Verlegung einer Gemeindesteuer bei Anfertigung eines spätern höher taxirenden Staatssteuerregisters untersucht werden dürfte, ob schon bei jener Verlegung mehr Vermögen vorhanden gewesen sei. Es würde dieß eine unleidliche, undurchführbare Reclamenwirthschaft zur Folge haben; –
in Erwägung:
1. Nachdem die Rekurrentin förmlich auf den Bezug einer Nachsteuer verzichtet hat erscheint nunmehr ein Zurückkommen auf diese Forderung unzuläßig u. so liegt demnach nur noch in Frage, welche Vermögenstaxation der gewöhnlichen Gemeindesteuer pro 1870. zu Grunde zu legen sei.
2. Zur Zeit der Verlegung der Kirchensteuer pro 1870., 17 August 1870, welcher Zeitpunkt für die Frage der Steuerpflicht maßgebend ist, § 24. des Gemeindegesetzes war bereits durch die Finanzdirektion des Vermögen [sic!] der Zollinger’schen Erben auf frs. 3,300,000 festgesetzt u. dieser Ansatz vom Regierungsrath bestätigt worden; später am 28. November 1870. adoptirte auch die Steuerkommission Enge diesen Ansatz.  
3. Es kann nun keinem Zweifel unterliegen, daß die auf dem Wege der waisenamtlichen Inventarisation gefundene u. von der Finanzdirektion festgestellte Vermögenssumme als Steuersumme für Staats- u. Gemeindesteuer maßgebend sein muß von dem Zeitpunkte an, an welchem diese Feststellung erfolgt ist u. so lange bis eine Aenderung dieser Summe durch die gesetzlichen Organe stattgefunden hat, woraus dann von selbst hervorgeht, daß zur Zeit der Verlegung der streitigen Steuer das von der Finanzdirektion festgestellte Steuervermögen als Grundlage für die Steuerpflicht der Zollinger’schen Erben angesehen werden muß u. es ist daher der Rekurrent berechtigt, den Steuerbezug auf dieser Grundlage anzuordnen, auch wenn sie aus Irrthum, oder weil ihr die Veränderung des Steuercapitals bei der Verlegung noch nicht bekannt war, einen niederen, den frühern Verhältnissen entsprechenden Ansatz annahm.
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Kirchgemeinde St. Peter ist gutgeheißen und die Zollinger-Billeter’sche Erben zur geforderten Steuerzahlung verpflichtet.
2. Tragen die Rekursen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den BezRath Zürich u. die Justiz- u. Polizeidirektion.  
[MM 2.195 RRB 1872/0473]
Der Regierungsrath
indem er den Beschluß in Rekurssachen der Zollinger-Billeter’schen Erben gegen die Kirchenpflege St. Peter, betr. Steuerpflicht nach dem ursprünglich von der Justiz- und Polizeidirektion gestellten Antrage gefaßt hat,
beschließt:
I. Es sei der Antrag gemäß dem § 19. Ziff. 6. des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes als von der Direktion des Innern gestellt zu betrachten und genehmigt.
II. Mittheilung an diese Direktion unter Zustellung der Akten u. an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
