Gede. Fischenthal Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten v. Tößwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Fischentahl,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößwuhrungen im Lenzen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. Brach-  monat 1872 wurde der Gemeindrath Fischentahl aufgefordert, die Korrektion der Töß im Lenzen nach Plan und Anleitung der Wasserbauinspektion beförderlich in Ausführung zu bringen. mit Schreiben vom 12. Christmonat vor. Js. berichtet nun der Gemeindrath, die Arbeiten seien vollendet & im Weitern noch ein Querwuhr angebracht worden. Damit verbindet er das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages, von welchem gehofft wird, daß er außergewöhnlich hoch ausfalle, da es sich nicht blos um den Schutz von Privateigenthum, sondern viel mehr um die Sicherstellung der Straße I. Klasse handle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der vom Gemeindrathe eingelegten Rechnung, welche von der Straßeninspektion geprüft und richtig befunden worden ist, betragen die Kosten der Korrektion Fr. 1197.71. Die Wuhrungen sind gehörig erstellt. Dagegen hat sich das Tößbett durch das oberhalb des Steges beim Enderlenzen, 210‘ unterhalb der genannten Wuhrungen angebrachte Querwuhr auf  eine lange Strecke aufwärts gehoben, so daß jetzt schon die neuen Wuhrungen zum größern Theile mit Geschiebe verfüllt sind, und höchst wahrscheinlich in einst gar langer Zeit wieder erhöht werden müssen, wenn das angrenzende Land, resp. die Straße I. Klasse gehörig gesichert werden soll.
Die Kosten für das Querwuhr sind in der Rechnung nicht besonders angegeben, es können daher auch die Kosten per laufenden Fuß nicht ermittelt werden.
Die ausgeführten Arbeiten sind unter diejenigen Korrektionsarbeiten zu zählen, bei welchen sich der Staat, unter der Voraussetzung, daß die Gemeinden einen angemessenen Theil der Kosten übernehmen, nach § 32 des Gesetzes mit einem Fünftel bis Drittel je nach der Nützlichkeit des Werkes und der Leistungsfähigkeit der Gemeinden betheiligt. Hier sind nun die Verhältnisse der Art, daß der Staatsbeitrag höher angesetzt werden dürfte. Gemeinde und Anstößer sind nämlich arm, die Wiederherstellung des weggeschwemmten Landes würde den Werth desselben übersteigen und dazu kommt noch, daß  die Wuhrungen wirklich hauptsächlich zum Schutze der Straße erstellt werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten der Tößkorrektion im Lenzen ein Staatsbeitrag von Fr. 600 bestimmt. 
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Gemeindrath Fischentahl, an diesen unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, und mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß die Wuhrungen in erforderlichem Falle wieder nach Anleitung der Wasserbauinspektion erhöht und immer gehörig unterhalten werden.
