Handelsregister; Bericht an das Handels- u. Landwirthschaftsdepartement.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Sie in Erledigung Ihrer Zuschrift vom 22. Septbr. von unserm am 2. Dezbr. gefaßten Beschlusse in Kenntniß zu setzen, wonach die Führung der Handelsregister für den Kanton Zürich bis zur gesetzlichen Regelung dieser Verhältnisse der Staatskanzlei übertragen worden ist & zwar wird der jeweilige Kanzleisekretär, zur Zeit Hr. Johannes Nußbaumer, von Küsnacht, die Registerführung besorgen. Als dessen ständigen Gehülfen & zugleich Stellvertreter für die Registerführung haben wir Hrn. Joh. Karl Eschmann, von Schönenberg ernannt.
Die Aufsicht über die Handelsregister liegt unserer Direktion des Innern bezw. der ihr beigeordne-  ten Kommission für das Handelswesen ob.“
