Erledigter Rekurs der Schützengesellschaft Küßnacht betf. Bewilligung zur Abhaltung eines Freischiessens.
In Sachen der Schützengesellschaft Küssnacht, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend Bewilligung zu Abhaltung eines Freischiessens
hat sich ergeben:
A. Die Schützengesellschaft suchte bei der Direktion der Polizei um die Bewilligung zur Abhaltung eines Ehr- & Freischießens im Betrage von ffs. 2500. nach, welches am 9 Mai hätte beginnen & am 13.t Abends beendigt werden sollen. Die Polizeidirektion bewilligte jedoch durch Verfügung vom 9 d. das Schiessen bloß für 4 Tage.
B. Hiegegen rekurrirt die Schützengesellschaft & bittet, daß ihr die Bewilligung für 5 Tage ertheilt werde. Sie führt an, sie habe voriges Jahr für ein Schießen, für welches nur Fr: 1500. ausgesetzt gewesen seien, die Erlaubniß auf 4 Tage erhalten, der gegenwärtige höhere Betrag erfordere nun einen Tag Schiessfrist mehr, namentlich da die Oertlichkeit in Küßnacht keine Vergrösserung erlaube & somit der Unterschied nur durch einen Tag längere Schiessfrist ausgeglichen  werden könne.
C. Die Direktion der Polizei hält dafür, daß 4 Tage zur Abhaltung eines Schießens von so unbedeutendem Betrage vollkommen hinreichen, zumal für Schießen von ffs 30,000. u. noch höherm Betrage nie mehr als höchstens 8 Tage gestatten werden. Uebrigens geht aus ihrem Berichte hervor, daß die Schießpläne auf 5 Tage berechnet bereits gedruckt u. versandt & daß die Einladung zu einem fünftägigen Schießen veröffentlicht wurde, nachdem die Gesellschaft von dem abschlägigen Berichte der Polizeidirektion bereits Kenntniß erhalten hatte.
Der Regierungsrath hat, in Uebereinstimmung mit der von der Polizeidirektion bezüglich der Dauer des Schiessens ausgesprochenen Ansicht,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten bestehend in Fr. 2. 92ct. Staats-[,] Fr. 1. 46ct Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei übrigens mit Rücksicht darauf, daß es unter obwaltenden Umständen für die Schützengesellschaft sehr schwierig sein dürfte, die getroffenen Anordnungen rückgängig zu machen, der Polizeidirektion anheimgestellt, eine Revision ihrer Verfügung eintreten zu lassen, jedenfalls aber wenn letzteres geschehen sollte, der Schü-  tzengesellschaft eine angemessene Ordnungsstrafe für ihr unschickliches Benehmen aufzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an die Schützengesellschaft Küßnacht.
