Gesuch der Civ. Gmde Affoltern a/A betr. die Baupläne für die Bezirkslokalitäten u. Ertheilg. e. Tavernen u. Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 12 d. Mts. stellt die Civilgemeinde Affoltern a/A das Gesuch um Ertheilung eines Tavernen- u. eines Metzgrechtes u. um Fristerstreckung zur Einreichung von Bauplänen für die Bezirkslokalitäten, indem jenes Gesuch mit der Frage, auf welcher Stelle diese zu errichten seien, in engem Zusammenhange stehe.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der Bezirkshauptortfrage in Affoltern Folgendes:
Die Direktion habe, nachdem nun bereits fünf Bezirkshauptorte mit dem Bau der Bezirkslokalitäten begonnen, den übrigen aufgegeben innerhalb einer bestimmten Frist, theils über die Bauplätze sich zu erklären, theils die Baupläne einzureichen, davon ausgehend, daß im Laufe dieses Jahres die Bauten noch überall in Angriff genommen werden müssen. Da die Gemeinde Affoltern diese Frist erfolglos verstreichen ließ, so wurde derselben unter Aufforderung  zur Berichterstattung eine neue Frist mit Androhung von Ordnungsbuße angesetzt u. als auch diese wieder verstrich, ohne daß die Gemeinde sich über die Zögerung irgend wie entschuldigte oder auch nur einen Bericht eingereicht hätte, so wurde dem Gemeindrathe durch Verfügung vom 16 d. Mts. eine Ordnungsbuße von 25 fr. aufgelegt. Hiegegen reicht derselbe bei der Direktion der Revisionsbegehren ein, wurde jedoch damit abgewiesen.
Die Direktion erklärt, daß sie von sich aus bei ihren künftigen Verfügungen in dieser Angelegenheit die obwaltenden Verhältnisse soweit möglich berücksichtigen werde, immerhin aber in der Meinung, daß im Laufe dieses Jahres noch mit dem Bau der Bezirkslokalitäten begonnen werden müsse.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Das von der Gemeinde Affoltern gestellte Gesuch, um Ertheilung eines Tavernen- u. eines Metzgrechtes steht in gar keinem Zusammenhange mit der Frage, auf welcher Stelle die Bezirkslokalitäten zu errichten seien. Es hat daher der Regierungsrath um so weniger Veranlaßung bei Behandlung dieses Gesuches irgendwie auch auf diese letztere Frage beschlagenden Verhältnisse einzutreten, als die Polizeidirektion  dieselbe schon von sich aus bei ihren weitern sachbezüglichen Versicherungen würdigen wird.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Gemeinde Affoltern um Ertheilung eines Tavernen- und eines Metzgrechtes lediglich der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zu überweisen; 
II. Sei der Direktion der Polizei überlassen, die geeigneten Verfügungen betreffend die Bezirkslokalitäten auch fernerhin von sich aus zu treffen oder sachbezügliche Anträge an den Regierungsrath zu bringen;
III. Mittheilung an die Gemeinde Affoltern u. die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
