Nachforschung nach Erben des Hch. Steiner v. Winterthur in Philadelphia.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf ein von unserm Obergericht einbegleitetes Gesuch der Waisenkommission Winterthur  haben wir schon im Jahr 1880 Ihre diplomatische Vermittlung in Anspruch genommen, um das schweiz. Generalkonsulat in Washington zu einer Nachforschung über die in Amerika lebenden Erben des im Jahr 1762 in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hr. Konrad Steiner, von Winterthur zu veranlaßen. Nach einer fast drei Jahre dauernden, zuerst vom Generalkonsulat, dann von der schweiz. Gesandtschaft geführten Untersuchung wurde sodann von dieser in einer Reihe amerikanischer Zeitungen ein Aufruf an jene Erben publizirt & auf Grund der Akten sodann ein Stammbaum angefertigt. Dieser, sowie die Publikationsbelege sind uns durch Ihre Vermittlung unterm 29. Dezember 1883 zugekommen, & dem h. Obergerichte sub. 5. Januar a. c. zu weiterer Veranlaßung zugeleitet worden. Dasselbe hatte sich sodann direkt an die Bundeskanzlei gewandt, mit dem Ersuchen, beförderlichst dafür sorgen zu wollen, daß von Seite der schweiz. Gesandtschaft in Washington auch die übrigen in dieser Sache gesammelten Akten hieher gesandt werden, indem diese letztern Akten für das Obergericht, resp. die Interessenten gerade das Wesentliche enthalten, so daß ohne dieselben die ganze Untersuchung unnütz wäre. Dieses Gesuch sei seither vom Obergerichte bei der Bundeskanzlei wiederholt worden, jedoch erfolglos geblieben. Es wendet sich  nun das Obergericht mit dem Ansuchen an uns, auf diplomatischem Wege die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu veranlaßen, die von dieser Amtsstelle gesammelten Akten der Untersuchung betr. die Erben des Hs. Konrad Steiner sel. ihm [dem Obergerichte] beförderlich zukommen zu lassen.
Indem wir Ihnen dieses Gesuch zur gefälligen Entsprechung empfehlen, gewärtigen wir den Erfolg Ihrer dießfälligen Bemühungen & benutzen etc.“
