Wahl der Bezirkskommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Bezirks-Commandanten gewählt:
für den I. Militärbezirk:
Herrn Major Johannes Manz, von Elgg, in Zürich,
für den II. Militärbezirk:
Herrn Commandant Joh. Rud. Bär, von Riffersweil,
für den III. Militärbezirk:
Herrn Commandant Joh. Weinmann, von Herrliberg,
für den IV. Militärbezirk:
Herrn Commandant Joh. Jak. Pfister, von Bubikon,
für den V. Militärbezirk:
Herrn Commandant Jak. Friedrich Meier, von Winterthur,
für den VI. Militärbezirk:
Herrn Commandant Conrad Hatt, von Flaach, in Schwandegg,
für den VII Militärbezirk:
Herrn Commandant Heinr. Boßhardt, von Fehraltorf in Kloten,
für den VIII. Militarbezirk [sic!]:
Herrn Commandant Hs. Ulrich Stahel, von Wyla, in Regensdorf, 
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6. November 1852 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Januar 1849 den Gewählten u. den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht. Nach Genehmigung der Cautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
