Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation v. gerichtlichen Aktenstücken an H[errn] von Ramin.
Das Statthalteramt Zürich, welchem unterm 29 Wintermonat 1855 der Auftrag ertheilt worden war, dem Herrn Konstantin von Ramin in Zürich eine Vorladung des preußischen Kreisgerichtes in Stettin zu insinuiren, berichtet unterm 14 d. Mts, Herr von Ramin sei seither a-nie-a nach Zürich gekommen u. es habe sein Aufenthaltsort nicht ermittelt werden können.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft unter Rücksendung der zu insinuirenden Aktenstücke Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
