Konferenzprotokoll der an d. Gotthardsubvention theilnehmenden Kantone.
Mit Schreiben vom 3. August übermittelt der Bundesrath das Protokoll der am 27. Juli in Bern zusammengetretenen Konferenz der an der Subvention der Gotthardbahn theilnehmenden Kantone & Bahngesellschaften, zugleich mittheilend, daß er die Kommission zur Repartition der der Schweiz zugemutheten Subvention im Betrage von 8 Millionen Franken bestellt habe aus den Herren
Regierungspräsident Pfenninger, Zürich
Reg. Rath Hartmann, Bern,
  “        “    Schobinger, Luzern,
Ständerath v. Hettlingen, Schwyz,
        “        Vigier, Solothurn,
Reg. Rath Klein, Baselstadt,
Landammann Frey, Aargau.
Die Akten gehen an die Finanzdirektion zur Erledigung.
