Dem Herrn Statthalter von Wyß wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt und der Auftrag gegeben, eine Bezirksversammlung zu veranstalten.
Da der Herr Statthalter Hs. Conrad von Wyß mit einer vom 22sten d. M. datirten Zuschrift bey dem Regierungsrathe um Entlaßung von seiner Stelle als Statthalter des Bezirkes Zürich eingelangt ist, so hat diese hohe Behörde beschloßen, dem Entlaßungsgesuche zu entsprechen, in der Meinung, daß Wohlderselbe bis zur Wahl eines Nachfolgers und erfolgter Geschäftsübergabe die Verrichtungen seines Amtes besorge.
Damit wird nun zugleich der Auftrag verbunden, die Veranstaltung zu treffen, daß sich das hiesige Bezirkswahlcollegium Donnerstags den 29. d. M. versammle, um einen Dreyervorschlag für die Statthalterstelle abzufaßen und die Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege, statt des Herrn Cantonsrath Leonhard von Muralt, vorzunehmen.
