[Friedrich] Haab v. Meilen, Kommissionär in Zürich, abgewies. Entschädig. Begehren wegen Einstellung einer Aktivbürgerschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Haab, Kommissionär von Meilen in Zürich, Petenten, betreffend Genugthuung in Gemäßheit des Art. 9 der zürch. Verfassung,
da sich ergeben:
A. Ueber den gegenwärtigen Petenten Fried. Haab wur-  de unterm 6. Febr. 1869 in Folge durchgeführter Schuldbetreibung der Konkurs eröffnet; das Bezirksgericht Zürich hob aber nach Beibringung der Einwilligung sämmtlicher Gläubiger unterm 22. Febr. 1871 dieses Konkursverfahren auf, sah sich aber mit Rücksicht auf die Art der bürgerlichen Erwerbsthätigkeit des Haab und gestützt auf § 5 litt. b. der obrigkeitlichen Verordnung betreffend Einstellung von Konkursiten im Aktivbürgerrechte vom 22. Mai 1869 veranlaßt, denselben bis zum 22. Febr. 1874 im Aktivbürgerrecht einzustellen.
B. Der gegen diese Einstellung im Aktivbürgerrecht vom Petenten erhobene Rekurs wurde von der Civilabtheilung des zürch. Obergerichtes unterm 18. März in Genehmigung der bezirksgerichtlichen Begründung abgewiesen.
C. Diese beiden Beschlüsse des Bezirks- & Obergerichtes basiren auf der Verordnung des Obergerichtes vom 22. Mai 1869, welche „in Hinsicht auf § 18 Ziff. 3 der Staatsverfassung vom 18. April 1869, betreffend die Wirkungen des Gläubiger-Konkurses auf das Aktivbürgerrecht der Konkursiten“, – und „in Betracht, daß bis zur Erlassung gesetzlicher Vorschriften durch reglementarische Bestimmungen für eine möglichst gleichmäßige Anwendung der bezeichneten Verfassungsbestimmung gesorgt werden muß“, – erlassen worden ist und die bis zur Normirung durch  den gesetzgebenden Bürger Gesetzeskraft haben muß, im Allgemeinen und auf § 5 litt. b. und § 10, welch’ letzterer die Anwendung cit. Verordnung auf alle Konkursen, welche nicht bereits vor dem 18. April d. Js. erledigt worden sind, bestimmt im Speziellen.
D. In folgender Petition des gegenwärtigen Petenten Fried. Haab an den Kantonsrath vom 20. April 1871, worin er um Aufhebung des obergerichtl. Beschlusses vom 18. März d. Js., bezüglich seiner dreijährigen Einstellung im Aktivbürgerrecht nachsucht, erklärte der Kantonsrath in seinem dießfälligen Beschlusse vom 23. August d. Js., daß der § 10 jener obergerichtl. Verordnung in der Richtung zu weit gehe, „als er auch auf Konkurse Anwendung finden wolle, welche am 18. April 1860 bereits anhängig waren, aber nachher wieder aufgehoben worden indem in Fällen der letzteren Art nach dem bestehenden Auffallsgesetze keine Einstellung im Aktivbürgerrecht erfolgte, es nun aber unstatthaft erscheine, einer Strafbestimmung der neuen Verfassung für diese Fälle rückwirkende Kraft zu geben.“
E. Das Obergericht änderte durch Beschluß vom 11. Herbstmonat jenen § 10 entsprechend ab, und hält sich Haab nach dieser Aufhebug seiner Einstellung im Aktivbürgerrecht für berechtigt und in der Lage, den Art. 9 der Staatsverfassung für sich in Anspruch zu nehmen, indem er vorbringt: Die vom Obergerichte rechtsirrthümlich ausgesprochene dreijährige Einstellung im Aktivbürgerrecht  sei die Strafe für eine bei ihm nicht vorhandene tiefe moralische Verschuldung. Diese Strafe habe er unverschuldeter Weise während sieben Monaten getragen & die Folgen davon in seinem Berufe als Kommissionär, der sich nur durch das Zutrauen des Publikums getragen, denken lassen, nur zu sehr gefühlt. Wenn schwer zu berechnendes Interesse zusammengehalten werde, mit den Auslagen, welche er zur Erlangung seines Rechtes habe aufwenden müssen, so erscheine eine Entschädigungsforderung von Fr. 3000 nicht übersetzt.
in Erwägung:
Ganz abgesehen davon, ob die nun wieder aufgehobene Einstellung des Petenten als eine Restitution in Strafsachen [Restitution eines unschuldig Verurtheilten] anzusehen sei oder nicht, erscheint das Begehren als ein ungerechtfertigtes, weil Petent wol nicht glaubhaft zu machen vermag, daß ihm durch diese Einstellung im Aktivbürgerrecht ein materieller Schaden entstanden sei, der durch Geld zu ersetzen wäre, und weil ihm, soweit hier von einem andern Nachtheil die Rede sein kann, angemessene Genugthuung vom Staate gerade durch den Akt der gerichtlichen Restitution widerfahren ist;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren und an die Justiz- & Polizei-  direktion.
