[Georg Emil] Herrmann in Außersihl, Optionserklärung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 27. Juli 1880 abgefaßte Optionserklärung des Hrn. Georg Emil Herrmann, in Außersihl, datirt 20. August, zu übermitteln. Derselbe, am 14. Juli 1865 in Töß geboren, ist ein Sohn des seit 1883 in der zürch. Gemeinde Wipkingen eingebürgerten u. in Außersihl wohnhaften Hrn. Friedrich Emil Herrmann aus Nancy, Departement Meurthe et Moselle [Frankreich] und hat die Erklärung abgegeben, daß er, im Sinne der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879, für die schweiz. Nationalität optire u. auf die franz. Nationalität verzichte.“ 
