Dir. d. Finanzen. Bericht üb. d. Beheizung d. Staatsgebäude.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Anlaß der Abnahme der Rechnung über die Bergwerksverwaltung vom Jahr 1868 hat sich die Finanzdirektion mit Beisitzern die Frage gestellt, ob es nicht thunlich & zweckmäßig wäre, die sämmtlichen Staatsgebäude mittelst Steinkohlen zu beheizen, was den doppelten Vortheil hätte, einerseits die Beheizungskosten bedeutend zu vermindern, anderseits  den Ertrag des Bergwerkes zu Käpfnach dagegen zu steigern, welch‘ letzteres um so nothwendiger ist, als nach s. Z. Eröffnung des Saarlouiskanals der Preis der Steinkohlen überhaupt sinken wird, was zur Folge haben könnte, daß der Staat das Bergwerk zu Käpfnach verlassen müßte, weil gegen den Preis auswärtiger Kohlen nicht mehr zu konkuriren wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dieser Bericht wird der Direktion der Finanzen mit der Einladung zurückgewiesen, sich über die angeregte Frage mit denjenigen Direktionen, unter deren Aufsicht die Heizung von Staatsgebäuden steht, direkte zu verständigen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
