Arbeiterverein Thalweil, Antwort auf sein Gesuch um Genehmigung seiner Statuten.
Mit Zuschrift vom 14ten: v. Mts. legt der Präsident des Arbeitervereines Thalweil die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande des Arbeitervereins Thalweil zu erwiedern: Die fragl. Statuten bedürfen, da der Vereine eine rein privatrechtliche Corporation sei, nach § 20 des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
