Joh. Nepomuk Greiner aus Thannheim - Baden; Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom 4. Hornung das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Joh. Nepomuk Greiner, Glashändler, von Thannheim - Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 18. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Greiner aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Donaueschingen vom 24. Jenner 1876. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist schon bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1 Dem Hrn. Joh. Nepomuk Greiner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung,  daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Greiner unter Rücksendung der Bürgerschaftszusicherung an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
