Ertheilung e. Wasserrechtes an Schätti & Walder am Dorfbache in Goßau.
In Sachen der Herren J. U. Schätti von Mönchaltorf & Gemeindrath J. Walder in Goßau, Besitzer eines Wasserwerkes am Dorfbache in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29 Juni 1854, eingegeben an das Statthalteramt den 3 Juli gl. Js, stellen die Herren Schätti und Walder das Gesuch um die Bewilligung, den Zuleitungskanal ihres mit Urkunde vom 10 März 1849 dem Herrn J. H. Zangger bewilligten Wasserwerkes, um einen Fuß verbreitern, und behufs Verstärkung der Wasserkraft, vom Wasserrade weg  den Auslaufkanal unterirdisch verlängern und noch eine Strecke weit das Bachbett vertiefen zu dürfen, und endlich die vorhandene Wasserkraft, statt wie bisher für eine Dreherei, für eine mechanische Spinnerei benu[tzen] zu können.
B. Gleichzeitig, nämlich mit Zuschrift vom 30 Juni 1854, den 1 Juli, also 2 Tage früher als das vorbemerkte Gesuch an das Statthalteramt eingegeben, stellten die Herren Gebrüder Homberger im Felsenhof bei Rappersweil das Gesuch, am Dorfbache zu Goßau, unmittelbar an der Einmündung des Auslaufskanales des ehemals zanggerischen Wasserwerkes, (jetzt den Herren Schätti & Walder gehörend) eine Schwelleinrichtung im Bachbett anzubringen, das Wasser in einem Kanale auf eine zu errichtende Werkstätte & bei dieser in den Dorfbach wieder zurückzuleiten.
C. Gemäß gesetzlicher Vorschrift wurden beide Wasserrechtsbegehren durch das Statthalteramt Hinweil öffentlich bekannt gemacht, und nach Ablauf der gesetzlichen Zeitfrist die sämmtlichen Akten unterm 31 Juli 1854. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu weiterer Verfügung überwiesen, mit der Be-  merkung, daß 26 Einsprachen erhoben worden seien, nämlich 12 gegen beide Begehren, 7 gegen das Begehren der Herren Gebrüder Homberger & 7 gegen dasjenige der Herren Schätti & Walder.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung beider Gesuche der Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr Kreisingenieur Diezinger zwei Male das Lokal untersuchte & den 12 Jenner d. Js. Bericht erstattete. –
E. Nach diesem Expertenbericht sind beide Begehren auf das gleiche Bachgefäll gestellt, sodaß nur das eine derselben bewilligt werden kann.
Bei der ersten Untersuchung den 5t September 1854 waren beide Petenten noch ganz unvorbereitet. Es standen ihren Projekten zahlreiche Einsprachen von Landeigenthümern, Bachanstößern und von der Civilgemeinde Goßau entgegen, deren Erledigung durch Vermittlung des Experten unmöglich gewesen wäre. Derselbe ertheilte daher den Petenten die Weisung, zu trachten, die erhobenen Einsprachen zu beseitigen und wenn dieses geschehen sein werde, ihn zu benachrichtigen. 
Gegen Ende Oktober berichteten die Herren Schätti und Walder, daß es ihnen gelungen sei, die meisten Einsprachen zu beseitigen, und daß sie annehmen müßten, die Hrn. Gebrüder Homberger verzichteten auf ihr Gesuch. Der Experte veranstaltete daher eine zweite Lokaluntersuchung auf den 30 Oktober, unter Einberufung sämmtlich Betheiligter.
Die Herren Schätti & Walder, als Besitzer des mit Urkunde vom 10 März 1849 dem J. H. Zangger, Dreher ertheilten Wasserrechtes, verlangten nun, daß ihnen gestattet werden möchte, den bestehenden Zuleitungskanal a b c d e um einen Fuß zu verbreitern, sodann unterhalb des Wasserrades vom Kanalauslauf litt f. aus, einen tiefern Kanal unterirdisch über g nach h zu führen, und die Sohle des offenen Baches von h bis i zu vertiefen, durch welche Umänderungen sie einerseits einen größern Wasserzufluß gewinnen, & anderseits das Gefäll von 8‘ 6‘‘ 4‘‘‘ auf ca 12‘ 6‘‘ 4‘‘‘ verstärken könnten; die gegen ihr Projekt erhobenen Einwendungen seien laut den beigelegten Erklärungen litt. A & B zurückgezogen, mit einziger Ausnahme derjenigen  von Herrn Egli, Weinschenk & den Herren Gebrüder Homberger; Herr Egli bestreite nämlich die verlangte Erweiterung der Falle oder Einlaufsschleuße bei a um einen Fuß, und sie verzichteten auf diese Erweiterung, so daß also auch die Eglische Einsprache wegfalle, es bleibe daher einzig noch diejenige ihrer Konkurrenten, der Herren Gebrüder Homberger, welche das gleiche Wassergefäll zu benutzen wünschten & worüber nun die Regierung zu entscheiden habe.
Die Herren Gebrüder Homberger erschienen nicht bei den Expertenverhandlungen, sondern ließen ihr Begehren den 5t[en]. September & 30 Oktober durch Herrn Prokurator Bachofen vortragen. Derselbe konnte indessen keine speziellen Bezeichnungen angeben, sondern nur im Allgemeinen andeuten, „seine Klienten wünschten unmittelbar unterhalb des Kanalauslaufes des bestehenden Wasserwerkes der Herren Schätti und Walder, (also bei litt. f. im Plane) ein Auffangswuhr einzulegen, das Wasser in einem geschlossenen Kanal abzuleiten & mit dem erlangten Gefälle von ca. 6 Fuß weiter unterhalb, ein Wasserwerk für den Betrieb einer Werkstätte zu errichten.“ 
Die Höhenlage des Auffangswuhres, welche für die Sicherstellung des Werkes der Herren Schätti & Walder von großer Bedeutung war, konnte Herr Bachofen nicht angeben. Ebenso wenig war der Einladung des Experten vom 5 September die Einsprachen zu beseitigen, entsprochen worden, indem von den Herren Gebrüder Homberger bis zum 30 Oktober mit den Einsprechern noch nicht unterhandelt worden war. Der Experte gestattete nun hiefür dem Herrn Bachofen resp. den Herren Gebrüder Homberger noch längere Zeitfrist, ermahnte dieselben im Laufe des Monats Dezember nochmals, entweder die Einsprachen zu beseitigen, oder ihr Gesuch zurückzuziehen, und da beides unterblieb, erstattete Herr Ingenieur Diezinger den 18 Januar seinen Bericht.
F. Nach dem Expertenbericht wird das gleiche Wassergefäll von den beiderseitigen Petenten angesprochen. Die Herren Schätti und Walder wollen dasselbe mit ihrem bestehenden Werke verbinden, die Herren Gebrüder Homberger wünschen ein eigenes Werk damit zu betreiben. Im erstern Falle entsteht ein Wasserwerk von  ordentlicher Stärke, mit 12 1/2 Fuß Gefäll, im letztern Falle entstehen zwei kleine Werke, das eine mit 8 1/2, das andere mit ca. 6 Fuß Gefäll. Für die wirthschaftliche Benutzung der Wasserkräfte im Interesse der Industrie, ist es aber vortheilhafter, größere Wasserkräfte zu vereinigen, als dieselben in kleinen Theilen zu benutzen. – Die Herren Schätti & Walder haben alle gegen ihr Projekt erhobenen Einsprachen beseitigt, die Herren Gebrüder Homberger hingegen nur sieben. Unter diesen Verhältnissen gebührt den Herren Schätti und Walder der Vorzug, & es stehen der von ihnen nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Den Herren J. U. Schätti von Mönchaltorf und Gemeindrath J. Walder in Goßau, Eigenthümern des mit Urkunde vom 10t[en] März 1849 dem Herrn J. H. Zangger, Dreher, ertheilten Wasserrechtes am Dorfbache zu Goßau wird bewilligt, behufs Erweiterung dieser  Wasserrechtsame, den bestehenden Zuleitungskanal von litt: a über b. c d. e (im eingelegten Plane) um einen Fuß zu verbreitern, ferner unterhalb des Wasserrades von litt. f. aus, einen neuen tiefern Kanal, unterirdisch über g nach h zu führen, und die Sohle des offenen Baches von h bis auf i zu vertiefen, unter folgenden Bedingungen:
1o.
Es sollen die zu diesem Wasserwerke gehörenden Schwellvorrichtungen, als das Auffangswuhr & die Falle oder Kanalschleuße unverändert bleiben, und namentlich letztere nicht erweitert werden dürfen.
2.,
In der Urkunde vom 10 März 1849 werden als Folge gegenwärtiger Konzession mehrere Bestimmungen abgeändert, & erhalten folgende Fassung:
Litt. b. No. 9.
Das Gesammtgefäll von der obern Schwellbrettkante, bis an den untersten Punkt litt. i im Plan, beträgt. 12‘ 6‘‘ 4‘‘‘
Die Kanallänge 840 Fuß.
litt. f.      –
Die lichte Weite des Zuleitungskanales, welche 30 Zoll beträgt darf ohne besondere neu eingeholte Bewilligung nicht vermehrt werden.
litt. g.     –
Die ganze Ausdehnung dieses Wasser-  rechtes von der Schwellvorrichtung an bis an das Ende der Gefällsbenutzung, bei litt i des Dorfbaches, hat eine Länge von 840. Fuß dem Kanal nach gemessen, mit 12‘ 6‘‘ 4‘‘‘ Gefäll, von der Oberfläche des Schwellbrettes an, bis auf Endpunkt litt. i berechnet.
litt. k.     –
Im Laufe des gegenwärtigen Jahres 1855 müssen die sämmtlich bewilligten neuen Anlagen vorschriftsgemäß hergestellt werden.
3o,
Mit Ausnahme der vorbemerkten Abänderungen bleiben alle übrigen Bedingungen der Urkunde vom 10 März 1849 unverändert, & werden anmit neuerdings bestätiget, namentlich finden auch die Bedingungen litt. c, h & i auf die neu bewilligten Anlagen ihre Anwendung.
II. Nach Beendigung der neuen Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen, so wie die Messung der vermehrten Wasserkraft  für Bestimmung der Rekognition vornehmen lassen wird.
III. Die Herren Schätti & Walder haben die Kosten der Expertenuntersuchungen, bestehend in Frk. 32 & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist den Herren Schätti und Walder durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, in urkundlicher Ausfertigung, dem Statthalteramte Hinweil & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
V. Den Herren Gebrüder Homberger ist durch das Statthalteramt mitzutheilen, es könne ihrem Wasserrechtsbegehren keine weitere Folge gegeben werden, weil der Regierungsrath durch Beschluß von heute, den Herren Schätti & Walder in Goßau die nachgesuchte Konzession ertheilt habe.
