Gemeinde Hombrechtikon. Erneuerung eines Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 1. August l. Js. stellt der Gemeindrath Hombrechtikon das Gesuch um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 3. Oktober l. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Von dem Bezirksrathe Meilen wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 3. Oktober l. Js. angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 750 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
