Joh. Weber u. Konsorten; Ueberweis. ihrer Beschwerde üb. d. Verfahren bei Gemeindewahlen an d. Bezirksrath.
Der Regierungsrath hat
betreffend die von Joh. Weber, H. Boller und Joh.  Baumgartner in Egg gegen das für die dortigen Gemeindewahlen eingeführte Verfahren erhoben Einsprache
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die bezügliche Eingabe der Beschwerdeführer vom 20. d. Mts. dem Bezirksrath Uster zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern.
