Prok. Hasler in Meilen, Namens des wegen Brandstiftung verurtheilten Conrad Hauser von Wädensweil. Antrag an den Großen Rath betr. dessen Begnadigungsgesuch.
In Sachen des Conrad Hauser im Brunnen-Schönenberg, betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Conrad Hauser von Wädensweil, wohnhaft  gewesen im Brunnen-Schönenberg, wurde am 22. November 1862 von den Geschwornen schuldig erklärt, einen am Abend des 13 Jenner 1838 in Rossau, Gemeinde Mettmenstetten, ausgebrochenen Brand, der die zu 800 fl. assekurirten Wohnungen des Hauser u. des Jacob u. Christof Schmid in Asche legte, absichtlich gestiftet zu haben, worauf ihn das Gericht wegen Brandstiftung II. Grades zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilte.
B. Namens des Conrad Hauser stellt nun Herr Prokurator Hasler mit Zuschrift vom 10. Dezember 1862 das Gesuch um Begnadigung desselben.
C. Die Staatsanwaltschaft empfiehlt in ihrem Gutachten vom 18. Dezember 1862 Herabsetzung der Strafe auf die Hälfte, das Obergericht dagegen trägt mit Zuschrift vom 29. Jenner 1863 Abweisung des Gesuches an.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem Conrad Hauser von Wädensweil drei Jahre von der über ihn verhängten sechsjährigen Zuchthausstrafe auf dem Wege der Begnadigung erlassen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
