Prof. Dr Merz, Urlaubertheilung etc.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors, betreffend das auf ärztliches Zeugniß gestützte Gesuch des Hrn. Prof. Dr Merz, dat. Mai l. Js. aus Neapel um Verlängerung des ihm bis Ende Sommersemester 1874 bewilligten Urlaubs für das Winterhalbjahr 1874/75 wobei die Stellvertretung durch Hrn. Prof. Weith in bisheriger Weise fortdauern würde und Hr. Prof. Merz seinen Gehalt für das Wintersemester 174/75 der chemischen Sammlung zur Verfügung stellt,
beschlossen:  
1. Es sei dem Gesuche entsprochen und das Anerbieten des Hrn. Prof. Merz angenommen.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt.
