Gede. Russikon. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Russikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Pfäffikon hat die Erbauung einer neuen Straße 3. Klasse von Gündisau gegen Schalchen [Schlußstück der Kommunikationsstraße von Pfäffikon nach Wyla] beschlossen und die Gemeinde Rußikon [sic!] will die Baute demnächst in Angriff nehmen, weshalb der Gemeindrath mit Zuschrift vom 4. v. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 8150 veranschlagten Kosten nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rußikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Gündisau gegen Schalchen ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehenen Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
