Ernennung des Notar Stierli in Uster als a. e. Mitglied der Kommission betr. Revision des priv. Gesb. (Sachenrecht).
In der Sitzung der regierungsräthl. Expertenkommission zur Vorlage eines revidirten privatr. Gesetzbuches ist allgemein der Wunsch ausgesprochen worden, daß für die Berathung betr. das Sachenrecht ein erfahrener Notar zugezogen werden möchte,  u. hat die regierungsräthliche Expertenkommission dießfalls Herrn Notar Stierli in Uster in Vorschlag gebracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Herr Notar Stierli in Uster wird als außerordentl. Mitglied der regierungsräthlichen Expertenkommission zur Ausarbeitung einer Vorlage betr. Revision des privatrechtl. Gesetzbuches u. zwar speziell für die Berathungen des Sachenrechtes ernannt.
II. Mittheilung an Herrn Stierli durch folgende Zuschrift:
„Der Regierungsrath hat heute beschlossen, es sei der Expertenkommission zur Ausarbeitung einer Vorlage betr. Revision des priv. Gesetzbuches auf deren Wunsch speziell für die Berathung betr. das Sachenrecht noch ein weiteres Mitglied in der Person eines Notars beizugeben u. hat Sie hiezu bezeichnet. Falls Sie, wie wir hoffen, diese Wahl annehmen, wird die Justiz- u. Polizeidirektion Ihnen weitere Mittheilungen zu machen im Falle sein.“
