[Jakob] Bachmann u. Söhne u. Mithafte in d. Joweid Dürnten abgewies. Rek. betr. Verleg. e. öff. Fußweges.
In Sachen
der Herren Jakob Bachmann & Söhne, Jakob Hüni in der Joweid für sich & als Vormund seiner Mutter, Anna Hüni, & Jakob Hardmeier, Schreiner, im Jonahügel, Gemeinde Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verlegung eines öffentlichen Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis M siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
N. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 4. Christmonat 1868 beschlossen:
I. Ist den Rekurrenten gestattet, den fraglichen Weg gemäß dem eventuellen Projekte des Bretscher’schen Planes weiter nordwärts zu verlegen, in der Mei-  nung, daß sie denselben in allen Theilen in Uebereinstimmung mit Plan, Bericht & Zugeständniß in ihren Kosten binnen Jahresfrist auf die Breite von 4 Fuß zu erstellen u. nachher 4 Jahre lang von der öffentlichen Uebergabe an gerechnet, allein & gehörig zu unterhalten haben.
II. Ist der Gemeindrath Dürnten beauftragt, sr. Zt. die baulichen Arbeiten möglichst speziell zu beaufsichtigen, dabei nöthig scheinenden Falls auf Rechnung der Rekursen einen Sachkundigen zuzuziehen & nach der öffentlichen Uebergabe des neuen Weges den alten als einen öffentlichen für geschlossen & aufgehoben zu erklären & sodann den neuen auf Kosten der Rekursen auch in den Grundplan der Gemeinde Dürnten einzeichnen zu lassen.
III. IV. V.
O. Namens der Eingangserwähnten Bewohner von Dürnten sucht Hr. Fürsprech Dr Ryf mit Eingabe vom 2. v. Mts. um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend: 
In einer Frage wie die vorliegende [sic!] solle nicht das Interesse eines Einzelnen, sondern nur die Rücksicht auf das Allgemeine entscheiden & ein bestehender Weg dürfe nur dann verändert werden, wenn dadurch Vortheile von Bedeutung zu erlangen seien. Nun werden allerdings von der neuen Wegrichtung Vortheile in Aussicht gestellt, indem nach dem Plane des Hrn. Bret-  scher der neue Weg kürzer werden solle, als der Bestehende. Dem stehe aber die Berechnung des Hrn. Possert entgegen & es sei kein Grund vorhanden, bei diesem Widerspruche nur auf den Bericht des erstern abzustellen & darum sollte eine gründliche Expertise erhoben werden.
J
edenfalls seien die von Hrn. Bretscher angegebenen Maßverhältnisse nicht richtig, sowol mit Beziehung auf die Ausgangspunkte der Messung, als hinsichtlich der Maßangaben. Als Ausgangspunkte hätten an beiden Endpunkten des Weges die Einmündungen in die Fortsetzung angenommen werden sollen. Nach den Bretscher’schen Plänen gemessen habe der bestehende Weg nach dem großen Plane eine Länge von 570 Fuß & der neu projektirte eine solche von 554’, während nach dem kleinen Plane der bestehende Weg 604’, der neu projektirte 514’ lang sei. Ziehe man bei den Messungen – wie dies eigentlich zu geschehen habe, die Terrainverhältnisse in Betracht, so werden sich Ergebnisse herausstellen, welche die Possertschen Angaben konstatiren, wonach der neu projektirte Weg nur 8’ kürzer würde als der bestehende. Dazu komme noch, daß in Folge der Einsprache der Brunnengenossenschaft Rüti neuerdings wieder eine Aenderung projektirt werde. Nach diesem neuesten Projekte erhielte der Weg eine Länge von 640’ nach dem großen Plane von Bretscher, von 606’ nach dem  kleinen.
Sollten aber auch der neue Weg in Wirklichkeit kürzer werden als der alte, so würde er doch für den Rekurrenten Hardmeier gänzlich unbrauchbar, indem die Entfernung von dem Hause desselben nach Gulchistud durch die Aenderung verdoppelt würde. Was sodann die Steigung anbelange, so werde dieselbe nach dem Bretscherschen Plane um 3% vermehrt, oder, wenn man dieses vermeiden wolle, wie dies in dem bezirksräthlich gutgeheißenen Projekte angenommen sei, so werde ein wenigstens 10’ tiefer Einschnitt nothwendig, wo im Winter der Schnee werde liegen bleiben.
Ein weiterer Uebelstand des neuen Projektes sei es, daß die Steigung auf kurze Strecken zusammengedrängt werde, während sie bei dem bestehenden Wege ziemlich gleichmäßig vertheilt sei.
Ferner sei zu befürchten, daß wenn der projektirte Weg erstellt werde, die denselben gehenden Personen zur Abkürzung das Land des Hrn. Hüni betreten; auch dürfte dasselbe, da das Terrain dort sehr steil & der Boden weich & wässerig sei, durch Abrutschungen geschädigt werden. Endlich könne in der verlangten Richtung überhaupt kein solider Weg angelegt werden, denn bei der Kreuzung der Tann-Rütistraße bestehe der Boden aus lockerem Kies, so daß ebenfalls Abrutschungen zu befürchten seien, zwischen  der neuen Tann-Rüti,  & der Tobelstraße sei das Terrain so sumpfig, daß man bei Regenwetter dort nicht fortkommen könnte, & auf der Ostseite der neuen Tann-Rüti-Straße müßten, insofern man die gehörige Breite erhalten wollte, um des steilen Terrains willen fast senkrechte Böschungen erstellt werden, durch welche die genannte Straße gefährdet würde. 
P. Der Gemeindrath Dürnten, welchem der vorstehende Rekurs zur Beantwortung übermacht wurde, findet sich laut Zuschrift vom 11. v. Mts. zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
K. Die Brunnengesellschaft Rüti, welche sr. Zt. gegen die Verlegung des Weges protestirt hatte, theilt unterm 6. v. Mts. dem Gemeindrathe Dürnten mit, daß sie gegen das Projekt nichts einwende, wenn der Weg neben ihrer Brunnenstube vorbeigeführt werde. Hr. Heß erklärt sich zu dieser Abänderung bereit & der Gemeindrath Dürnten ertheilt lt. Erklärung vom 15. v. Mts. ebenfalls seine Einwilligung dazu.
Aus einem beigelegten Gutachten des Hrn. Bretscher geht hervor, daß durch die fragliche Abänderung der projektirte Weg zwar um 17 1/2’ verlängert, immerhin aber noch kürzer würde als der alte Weg. Auch könnte das Gefäll günstiger vertheilt & zudem vermindert werden.
R. Herr Bezirksthierarzt Heß spricht sich Namens der Betheiligten [Rekursen] in seiner vom 14 v.  Mts. datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgender Maßen aus:
Die projektirte Aenderung liege im allgemeinen Interesse, weil der Weg kürzer u. mindestens nicht steiler werde, als der alte.
Was den angegriffenen Bretscher’schen Plan betreffe, so sei derselbe eine genaue Kopie aus dem Originalplane der Gemeinde Dürnten, welch’ letzterer von dem amtlich bestellten Verifikator verifizirt worden sei, die Richtigkeit des erstern könne somit leicht konstatirt werden. Ferner sei von zwei Plätzen, einem großen & einem kleinen die Rede. Die Betheiligten haben dem Bezirksrathe nur einen Plan eingesandt, der kleinere sei ein Privatplan, den Hr. Heß noch zur Verdeutlichung der Akten abgegeben habe, der eigentlich aber nicht hieher gehöre.
Die Längenangaben des Hrn. Possert seien unrichtig, & was die Steigungsverhältnisse anbelange, so haben sich die Herren Heß & Cons. dafür behaften lassen, daß der neue Weg, jedenfalls nicht steiler werde, als der alte. Ebenso werde der erforderliche Einschnitt kaum so tief, als derjenige des bestehenden Weges. Ueberhaupt werde in allen diesen Beziehungen auf den Bretscher’schen Plan verwiesen & was die Befürchtungen wegen des ungünstigen  Terrains betreffe, so sei es Sache der Betheiligten, einen soliden Weg zu erstellen. 
Das neueste Projekt endlich sei von der Brunnengenossenschaft Rüti angeregt worden & die Herren Heß & Cons. werden dasselbe nur dann ausführen, wenn es die Billigung der Behörden erlange. 
S. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung lediglich auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Motive.
T. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Zwischen dem sog. großen & dem kleinen Bretscherschen Plane besteht kein nennenswerther Unterschied. Wenn gleichwol die Längen des bestehenden & des neu projektirten Fußweges sich ungleich darstellen, so erklärt sich das einfach daraus, daß im einem Plane andere Anfangs- & Endpunkte gewählt wurden als im andern, im kleinen die Punkte A B, im großen die Punkte O. H.
Herr Possert scheint in seinem Profile wieder andere Punkte gewählt zu haben, auch gibt er nur „verglichene“ Gefälle an, woraus sich die Differenz in seinen Angaben & derjenigen des Hrn. Bretscher erklären läßt.
Es kömmt in Betracht:
Durch die Berichte & Pläne des Hrn. Bretscher ist festgestellt, daß es möglich ist, den neu projektirten Fußweg so anzulegen, daß er zum mindesten nicht steiler  wird, als der bestehende & selbst dann noch weniger Länge erhält, wenn das eventuelle oder sogar das ganz neue Projekt gewählt wird, nach welchem der Fußweg statt über die Brunnenleitung neben derselben vorbeigeführt wird.
Unter solchen Umständen kann es nicht Aufgabe des Regierungsrathes sein, ein Projekt zu hindern, das von den betheiligten Ortsbehörden & vom Bezirksrathe als das dem allgemeinen Interesse besser zusagende erklärt wird.
Dagegen kann sich der Regierungsrath nicht darüber aussprechen, ob das neueste Projekt dem eventuellen vom Bezirksrathe genehmigten vorzuziehen sei, weil über dieses neueste Projekt, das zwar vom Gemeindrathe Dürnten gutgeheißen wurde, noch keinerlei Verhandlungen Stattgefunden haben & ein Entscheid des Bezirksrathes darüber noch nicht vorliegt. Immerhin steht der Ausführung desselben nichts entgegen, wenn über diese nachträgliche Modifikation eine Verständigung der Interessenten eintritt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß genehmigt, wobei indessen den Parteien unbenommen bleibt,  über die neueste Modifikation weitere Verhandlungen zu pflegen.
2. Tragen die Herren Bachmann & Mithafte die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an die Herren Bachmann & Mithafte, b. an Hrn. Bezirksthierarzt Heß, c. an den Gemeindrath Dürnten, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes, d. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der Pläne, e. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
