Schweiz. [Unterstützungs] Verein in Philadelphia. Ertheil. e. [Staatsbeitrages] an dens.
Die schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia theilt unterm 15. v. Mts. mit, daß sie wegen der für die Wasserbeschädigten in der Schweiz dortseits mit günstigem Erfolg gemachten Sammlung von Liebesgaben übersehen habe, ihre Abrechnung über das Jahr 1868 ein-  zusenden, & übermittelt nun nachträglich dieselbe mit dem Bemerken, daß laut des vom 31. Dezember 1868 datirten Rechnungsabschlusses im Jahr 1868 41 Zürcher mit dem zweitgrößten Unterstützungsbeitrage von $ 61 bedacht worden seien.
In Folge dessen ersucht dieselbe um Berücksichtigung ihrer Gesellschaft & Bewilligung eines Jahresbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia wird mit Rücksicht auf die von ihr angeführten Verhältnisse ein Beitrag von Fr. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
