Bewilligung zur Konversion des J. N. Meier.
Mittelst Schreiben vom 10t November 1853 spricht Johann Nepomuk Meier von Gottenheim, Bezirksamt Breisach, Großherzogthum Baden, katholischer Konfession, geboren den 20 Oktober 1826, wohnhaft in Uster, den Wunsch aus, in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft überzutreten. Dieses Begehren wird vom Pfarramt Uster mit Schreiben vom 30 Dezember 1853 und vom Dekanate Uster mit Weisung vom 9t v. Mts empfohlen. Die Konvertitenkommission, mit der persönlichen Einvernahme des Petenten beauftragt, berichtet unterm 13t dieß:
„Der Petent ist nach seiner Aussage geboren den 20 September 1826, einen Taufschein kann er nicht  erlangen, weil dem Pfarramte seiner Heimatsgemeinde der Zweck zu welchem er denselben wünscht, bekannt geworden ist; dagegen liegt vor ein Heimathschein, wonach der Petent der Gemeinde Gottenheim im Großherzogthum Baden als Bürger angehört, ferner ein Standesbuch und ein sehr günstiges Sittenzeugniß von Seite des Pfarramtes Uster, woselbst er seit zwei Jahren als Gärtner sich aufhält. – Anlangend die Beweggründe zu seinem Begehren ergab sich, es habe derselbe schon in seinen Knabenjahren manche Gebräuche des katholischen Kultus und der katholischen Askese als eitle und zum Theil unchristliche Ceremonien erkannt, besonders aber daran einen bleibenden Anstoß genommen, daß einmal der Pfarrer seiner Heimatsgemeinde das neue Testament, das der Lehrer den Schülern zur Leseübung vorgelegt, unter Vorwürfen gegen den Lehrer aus der Schule verbannte. Der Anstoß gegen den Katholicismus wurde in entschiedene Neigung zum Prostantismus umgewandelt durch Pfarrer Frommherz zu Wasserling im Elsaß, dessen Predigten Meier während seines Arbeitsaufenthaltes daselbst regelmäßig besuchte. Schon damals reifte in ihm der Entschluß zur Konversion, er fühlte sich aber in der Ausführung derselben gehemmt durch Pietätsrück-  sicht gegen seine greise Mutter, welche als getreue Katholikin damals tief beunruhigt worden wäre. Da die Mutter nunmehr gestorben ist, tritt Meier, dem es dran liegt, in der heiligsten Angelegenheit des Lebens sein Gewissen ins Reine zu bringen, mit seinem Begehren hervor.“ Der Kirchenrath, welcher in dem Petenten ein ernstes und aufrichtiges Verlangen zu erkennen glaubt, findet das Begehren zuläßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei zur Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
