Gemdrth. Rheinau betr. Landrechtsertheilung an Pfarrer Bürtscher das.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Die zürch. Gemeinde Rheinau hat dem unverheiratheten Josef Burtscher, von Triefenberg, Fürstenthum Lichtenstein, geb. 27. Juli 1852, zur Zeit Pfarrer in  Rheinau, eventuell das Bürgerrecht dieser Gemeinde schenkungsweise ertheilt, & sich zugleich verpflichtet, auch für die Erwerbung des Kantons- & Schweizerbürgerrechtes auf Kosten der Gemeinde zu sorgen.
Unter Beilegung der erforderlichen Ausweise ersucht nun der Gemeindrath Rheinau den Regierungsrath um Einholung der bundesräthl. Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes für Hrn. Burtscher.
Wir ersuchen Sie daher gemäß Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes, dem Genannten die Bewilligung zur Erwerbung des hierseitigen Kantonsbürgerrechtes zu ertheilen, indem wir Ihnen zu diesem Zwecke folgende vom Gemeindrathe Rheinau eingelegte Aktenstücke im Anschluß übermitteln:
1. Geburts- & Taufzeugniß, dat. Sigmaringen 17. Febr. 1886;
2. Domizilzeugniß, dat. Rheinau 4. März 1886;
3. Landrechtsentlassungszusicherung, dat. Vaduz 22. März 1886.“
