Note des K. K. Oestr. Gouverneurs der Lombardei, betreff. Getreideausfuhr aus der Lombardei.
Mit Note vom 20t. d. M. theilt der K. K. Oesterreichische Gouverneur der Lombardei, Graf Spaur, mit, S. K. H. der Erzherzog Vicekönig habe die Ausfuhr eines bereits vor Erlaß des Ausfuhrverbotes verzollten Quantums Mais gestattet u. s. w.
Es wurde hierauf beschloßen mit Rüksicht auf die eingetretenen Verzögerungen und die unterdessen veränderten  Verhältniße diese Konzeßion abzulehnen, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
