Die Statthalter werden darauf aufmerksam gemacht, daß in diesem Jahre keine Erneuerungswahlen in die Kreisgerichte Statt zu finden haben.
Da die Bestimmung des § 20 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen, wonach im Heumonat dieses Jahres die kleinere Hälfte der Kreisgerichte in Erneuerung fallen würde, durch § 126 des Gesetzes betreffend Organisation der Rechtspflege aufgehoben ist, und es möglich wäre, daß von einzelnen Wahlkreisversammlungen gestützt auf das bisherige Verfahren dennoch in diesem Jahre solche  Erneuerungswahlen vorgenommen würden, wofern die Wahlvorsteherschaft nicht auf die erwähnte Gesetzesabänderung aufmerksam gemacht worden.
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
Seien die Statthalterämter eingeladen, die Präsidenten der Kreisversammlungen daran zu erinnern, daß nach § 126 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29 Sept. 1852 die sämmtlichen Mitglieder der Kreisgerichte bis zur nächsten Integralerneuerung des Großen Rathes im Amte bleiben, und demgemäß die nach § 20 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen vom 28 Januar 1833 auf den ersten Sonntag im Heumonat dieses Jahres fallenden Erneuerungswahlen in die Kreisgerichte unterbleiben müßen.
