Rekurs Rieter Winterthur betr. Militärbuße.
In Sachen des Hrn. Max Rieter, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärbuße,
hat sich ergeben:
A. Herrn Max Rieter, 1848, von Winterthur, Guide L. W. Komp. 6 rekurrirt mit Eingabe vom 24. Dezbr. 1883 gegen eine Verfügung der Militärdirektion vom 4. Oktober 1883, wonach er mit seinem Gesuche um Erlaß einer Buße von 6 Fr. wegen Versäumniß der Korpsinspektion 1883 abgewiesen worden ist & führt zur Begründung an:
a. Er habe gesundheitshalber letz[t]en Sommer eine Kur in Tarasp machen müssen. In der Voraussetzung, daß die Korpsinspektionen nächstens stattfinden dürften, habe er am 3. August eine Anfrage gestellt, wann die Uebung stattfinden möchte, worauf ihm von der Militärdirektion  erwiedert wurde, daß solche voraussichtlich auf Anfang September festgesetzt werden.
b. Sonntag den 9. Septbr. habe er in Tarasp den Landboten gelesen, in welchem das Aufgebot für die am 10. Septbr. für die Cavallerie stattfindende Landwehrinspektion erschienen sei. Sofort habe er sich dann bei der Militärdirektion für sein Ausbleiben entschuldigt, sei indessen gleichwol gebüßt worden & auf ein bezügliches Begehren um Erlaß dieser Strafe sowol vom Kreiskommando als von der Militärdirektion abgewiesen worden.
c. Mit Schreiben vom 29. Septbr. habe er neuerdings um Aufhebung der Buße nachgesucht, worauf er mit Verfügung vom 4. Oktober nochmals abgewiesen worden sei.
B. Die Militärsdirektion beantwortet den Rekurs dahin:
Die Militärdirektion sei verpflichtet, allfällige Dienstaufgebote der Mannschaft in geeigneter Weise zur Kenntniß zu bringen. Während die Pflichtigen in Rekrutenschulen ebenso in Spezialkursen, wo es sich um Mannschaften verschiedener Truppenkörper handelt, jeweilen durch Spezialbefehle einberufen werden, so seien schon seit Jahren, wenn einzelne Korps in Wiederholungskurse oder zu Inspektionen ein-  zurücken haben, die betreffenden Mannschaften immer durch die Anschläge am schwarzen Brett oder an öffentlichen Lokalen zitirt worden.
Diese Publikationen erfolgen in der Regel 4 Wochen vor dem Stattfinden der betr. Uebung & habe sich diese Anordnung derart bewährt & eingelebt, so daß Jedermann damit vertraut sei. Obwol durch diese Aufforderung von Seite der Militärbehörde genug gethan sei & von ihr durchaus nicht mehr verlangt werden könne, so habe die Militärdirektion nicht unterlassen, unmittelbar vor solchen Kursen in sämmtlichen Lokalblättern die Mannschaft nochmals auf dieselben aufmerksam zu machen. Daß diese letztere Bekanntmachung wirklich nur den Zweck habe, solche Dienstpflichtigen nochmals an den Beginn der Uebung zu erinnern, welche vielleicht Tag & Stunde des Einrückens vergessen oder übersehen haben, bestreite sie durchaus nicht, dagegen könne ihr unmöglich zugemuthet werden, auch denjenigen Pflichtigen, welche in Folge Privatverhältnissen zufällig abwesend seien, noch besonders Rechnung zu tragen, sondern es sei Pflicht dieser Betreffenden selbst, sich von kompetenter Stelle Aufschluß geben zu lassen, oder wie im vorliegenden Falle, da Rekurrent ja bereits gewußt habe, daß er  Anfangs September die Inspektion zu bestehen habe, sich durch seine Angehörigen etc. Kenntniß zu verschaffen. Rieter sei zu seiner Erholung nach Tarasp gereist, von seiner Abwesenheit habe die Direktion nichts gewußt, sondern er sei nach ihren Kontrolen in Winterthur wohnhaft & hätte, wenn er wirklich daheim gewesen wäre, sowol ihre erste Bekanntmachung als ihre zweite Publikation rechtzeitig zu Gesichte bekommen müssen.
Auf die Behauptung des Rekurrenten sei zu bemerken, daß nach allgemeiner Regel als Entschuldigung nur Krankheit, welche durch ein ärztliches Zeugniß konstatirt sei, angenommen werden könne & angenommen werde. Rieter habe aber weder von Tarasp aus noch sonst je den Grund seiner Abwesenheit durch ein ärztliches Zeugniß beurkundet & habe deshalb auch nicht als entschuldigt behandelt werden können.
Obwohl diese Eingabe, wie Rekurrent selbst zugebe, verspätet sei & deshalb ohne Weiteres abgewiesen werden könnte, trete die Direktion auch auf seinen Vorwurf wegen ungleicher Behandlung ein. Er erwähne einen Guiden Hörimann, der ebenfalls nicht zur Landwehrinspektion erschienen sei & dem die Buße erlassen wurde, obgleich der Betreffende sich gar nicht entschuldigt habe. Nun liegen die Verhältnisse bei Hörimann ganz anders.  Dieser habe sich zu jener Zeit als Pferdewärter im Truppenzusammenzug der IV. Division befunden, sei als solcher eigentlich im Militärdienst & auch unter den Militärstrafgesetzen gestanden & er habe dessen Abwesenheit, sobald er den Nachweis seiner Dienstleistung beigebracht hatte, durchaus als entschuldigt angenommen werden müssen.
Nach dem bereits Gesagten finde es die Direktion nicht für nöthig, weiter auf die Beschwerdepunkte einzutreten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion des Militärs, auf den Antrag der verordneten Kommission
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
