Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Breiftaxerniederung in Frankreich.
Mit Schreiben vom 23t. l. Mts. berichtet die Regierung von St. Gallen, sie habe sich in Folge der Mittheilung des Vorortes vom 29t. v. Mt. über die Einführung einer gleichmäßigen Brieftaxe durch ganz Frankreich veranlaßt gesehen, den Vorort zu ersuchen, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu beauftragen, bei geeigneter Stelle dahin negoziren zu wollen,  daß die fragliche Brieftaxerniedrigung durch einen additionellen Vertrag allen in Postverträgen mit Frankreich stehenden schweizerischen Kantonen beförderliche und vor Eintritt der neuen Bundesbehörde zugesichert werde.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zu überweisen beschlossen.
