Der Almosenpflege, Spitalpflege und Spannweidpflege werden noch provisorisch Mitglieder der Regierung zugegeben.
Da laut §. 19. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath ein künf-  tiges Gesetz die nöthigen Bestimmungen über die Fortdauer, Zusammensetzung und Befugniße der Verwaltungsbehörden, welche unter abgesonderter Cantonal-Verwaltung stehen, treffen soll, so hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, provisorisch und bis zur Erscheinung desselben, der Almosenpflege, der Spitalpflege und der Spannweidpflege noch Mitglieder aus seiner Behörde beyzuordnen, und fielen demnach die vorgenommenen Wahlen, für die Almosenpflege auf Herrn Regierungsrath Hegetschweiler; für die Spitalpflege auf die Herren Regierungsräthe Brändli und Rüegg, und für die Spannweidpflege auf die Herren Regierungsräthe Hegetschweiler und Rüegg.
Hievon wird den betreffenden Behörden und ihren Mitgliedern durch Protokollauszug Kenntniß gegeben. 
