Der Bezirksrath Pfäffikon übermacht die Wahlliste der Geschwornen.
Indem der Bezirksrath Pfäffikon mit Schreiben vom 24 v. M. die Wahlen der Geschwornen im dortigen Bezirke mittheilt, stellt er die Anfrage an den Regierungsrath, ob es im Sinne von §. 70 & a. des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege liege, daß auch die Präsidenten der Zunftgerichte nicht zu Geschwornen gewählt werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorläufig ist dem Bezirksrathe Pfäffikon anzuzeigen, daß allerdings durch das angerufene Gesetz die Stellung aller Gerichtspräsidenten, also auch der Präsidenten der Zunftgerichte, als unvereinbar mit der Stellung als Geschworner erklärt wird.
Im Uebrigen wird der Bericht der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
