Staatsbeitrag an Schulhausreparatur Langrüti.
A. Die Schulgemeinde Langrüti, Wädensweil hat von 1873–76 eine Schulhausreparatur durchgeführt, bestehend in Abtrittbaute außer dem Hause, Ofen, Kochherd, Zimmerboden und Bestuhlung. Sie reichte ein Gesuch ein, dat. vom 11. dieß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben im Gesammtbetrage von Frk. 3045 und die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch mit Zuschrift vom 13./16. l. Mts.
B. Der Schulfond beträgt Fr. 14,560 für 1 Lehrer [10. Klasse].
Sie hat ein Steuerkapital von
680,500
Frk.
Haushaltungen
112
Bürger
143
Die einfache Steuer beträgt
935
Frk. &
es bedarf also zur Deckung der obigen  Summe einer Steuer von ca 3‰.
Nach ihrer Steuerkraft [935,500 : 113 = 6542] fällt die Gemeinde in die 7. Klasse, also in die 8.–9. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 bis 1/11 der Baukostensumme bedacht werden kann. [270–300 Fr.] Es fällt jedoch in Berücksichtigung, daß die Gemeinde einen sehr bedeutenden Schulfond hat und durch diese Baute in keiner Beziehung gedrückt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Langrüti erhält an die Kosten der Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 250 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
