Konkordatskantone betr. gegenseit. Zulassung v. Geistlichen etc. Kreisschrbn an dies. üb. d. Bestand d. neuen Prüfungsbehörde.
Die Konferenz für die Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten der theologischen Konkordats-  Prüfungsbehörde und seines Ersatzmannes übersendet mit Zuschrift vom 27. Febr. das Protokoll über ihre Verhandlungen vom 23. gl. Mts. nebst einer Uebersicht über die seit dem Bestehen des Konkordates geprüften Kandidaten.
Laut obigem Protokoll wurde für die nächste Amtsdauer zum Mitgliede und zugleich Präsidenten der Prüfungsbehörde
Herr Antistes Dr Finsler, in Zürich
und zu dessen Ersatzmann
Herr Dekan Aegli, in Gachnang
gewählt:
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei nunmehr den Konferenzständen vom Bestande der neu ernannten Konkordats-Prüfungsbehörde Kenntniß zu geben sowie dem Präsidenten derselben, Hrn. Antistes Finsler das Verzeichniß der von den betreffenden Behörden der Kantone gewählten Mitglieder und Ersatzmänner zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
