Wegmann-Homberger u. [Jakob] Schellenberg im Aathal-Seegräben. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Wegmann-Homberger, Besitzer der Spinnerei Aathal, und des Hrn. Jakob Schellenberg im Aathal-Seegräben,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 14. Hornung l. Js. suchte die Spinnerei Aathal und Hr. Jakob Schellenberg um die Bewilligung nach, den gemeinsamen Einlaufkanal zu ihren Spinnereien, sowie den Brückendurchlaß beim Kosthause Thalrain erweitern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes wurde einzig von der Civilvorsteherschaft Robenhausen Einsprache dagegen erhoben, es konnte dieselbe aber bei der vom Kreisingenieur in Gegenwart der Petenten und der Einsprecherin vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der  Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Wegmann-Homberger, Besitzer der Spinnerei Aathal, und Jakob Schellenberg im Aathal-Seegräben wird die Bewilligung ertheilt, ihren gemeinschaftlichen Einlaufkanal bis auf 18 Fuß Sohlenbreite und die Brücke am Thalrain dieser Breite entsprechend zu erweitern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Durch diese Kanalerweiterung darf die Straße zweiter Klasse in keiner Weise gefährdet werden und es soll der obere Rand der Kanalböschung immer mindestens einen Fuß von dem Straßengebiet entfernt bleiben.
2. Die Unternehmer sind verpflichtet, da wo sich der Kanal längs der Straße hinzieht, nach Anleitung der Straßeninspektion hinlänglich sichernde Schutzwehren zwischen dem Kanal und der Straße anzubringen und dieselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
3. Die jeweiligen Besitzer des Kanals haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der Anlage und der Bewerbung desselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer des Kanales weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Arbeiten haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Kanals und der Brücke mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Die Herren Wegmann und Schellenberg haben diese Bewilligung in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
