Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. v. [französischen] Aktenstücken an Ed. Bühler in Winterthur u. Ernestine Bloch in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
10. August 1870.
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 1. d. Mts. der mit einer Kompetenzbestrei-  tung begleitete Empfangschein des Hrn. Ed. Bühler in Winterthur über eine ihm behändigte Vorladung des Handelsgerichtes in Hâvre zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt & im Weitern die mit der gleichen Zuschrift zu Handen einer Ernestine Bloch in Zürich anhergelangte Vorladung des Civilgerichts der Seine in Paris mit der Bemerkung zurückgesandt, daß genannte Person hierorts nicht aufzufinden sei.
