[Antrag an den Großen Rath betr. Erlassung eines Gesetzes betr. die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes.]

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rathe die Erlassung eines Gesetzes betreffend die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes nach dem untenstehenden Entwurf zu beantragen.
II. Es ist dieser Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1851/0516]
