Beschickung e. Konferenz mit d. Waffenplatzkommission Zürich zum Zwecke weiterer Unterhandlungen üb. d. Betheilig. d. Gemeinden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 5. März vor. Js. gaben die Herren Obersten Stadler, Pestalozzi, Oberstlieut. Zangger,  Major Meister, Stadtrath Landolt, Bezirksrichter Escher und Präsident Bohli als Waffenplatz-Kommission in einer Eingabe an die staatlichen Behörden von der ergriffenen Initiative zur Vergrößerung der Wollishofer Allmend zum Zwecke der Wiedergewinnung eines eid. Waffenplatzes in der Meinung Kenntniß, daß dem Projekte auch vom Staate aus die nöthige Unterstützung nicht versagt werde.
In weiterer Verfolgung dieser Angelegenheit mit Rücksicht auf die in naher Aussicht stehende Vermehrung der Artillerie und zutreffenden Verlängerung aller Instruktionskurse machte das Comité unterm 18. April eine erneuerte Eingabe, in der es mittheilt, daß nach vorgelegtem Plane nur dann für die Artillerie die nöthige Schußweite und für kombinirte Manöver der nöthige Platz erlangt werde, wenn
auf dem rechten Sihlufer anschließend an die jetzige Allmend
Ca. 16 1/2 Jucharten Land mit Gebäude im ungefähren Werthe von Fr. 70,000
“    66              “        [das Höcklergut] links von der Sihl für 149,000 Fr. endlich
“    67              “        [Waldung] links an der Sihl für ? 
angekauft werden. Diese Ausgaben glaubt die Petentin vorläufig so zu verlegen, daß der Staat  die erst bezeichnete Erwerbung in eigenen Kosten macht, die 2 letztern inclus. Sihlbrückenerstellung durch die zunächst betheiligten Gemeinden so geschieht, daß diesen für den einzuwerfenden Betrag Obligationen zu 2% verzinslich ausgestellt werden, welche nach und nach zu amortisiren wären. Die Kommission schätzt zu diesem Zwecke den jährlichen Ertragswerth ab dem Höcklergut annähernd Fr. 5000, der vermehrt durch einen jährlichen Zuschuß der Staatskasse um Fr. 10,000 ermöglichte, diese Schuld in 21 Jahren zu amortisiren.
In Anbetracht der nächstens stattfindenden Bundesrevisions-Abstimmung – die bei der Annahme uns die Militärzentralisation gebracht hätte – geschah in Sachen weiter nichts. Erst am 10. Juli wurde von dießseitiger Stelle die Einholung eines Gutachtens über diese Waffenplatzerweiterung von den Waffenkommandanten der Artillerie und Infanterie, sowie dem Oberinstruktor der letztern verfügt.
Nachdem diese Sachverständigen sich sehr zu Gunsten der Vorlage, namentlich auch im Hinblick darauf, daß der jetzige Platz selbst den kantonalen Bedürfnissen ohne Aenderungen nicht mehr genüge, ausgesprochen hatten, wurde in Vollziehung ihrer Schlußnahme vom 30. Nov. vor. Js. das eid. Militärdepartement unterm  9. Dezbr. vor. Js. angegangen, sich zu äußern resp. durch Expertise feststellen zu lassen:
a. Ob eine Vermehrung der Artillerie-Waffenplätze durch die nun mehrige Zahl der Batterien und die unausbleibliche Verlängerung aller Kurse in naher Aussicht stehe,
und wenn ja:
b. Ob sich das zur Erweiterung der Wollishofer-Allmend eventuell erworbene Terrain für ein derartiges Exerzierfeld eigne und den neuesten Anforderungen an einen Artillerie-Waffenplatz entspreche,
und
c. Ob Zürich in Ausführung dieser Schieß- und Exerzierplatz-Erweiterung und entsprechend vergrößerter Anlage der in Aussicht genommenen Kaserne auf eine den Verhältnissen angepaßte Frequenz und angemessene Entschädigung für Benutzung dieser Realitäten rechnen könnte.
In Entsprechung dieses Gesuches ordnete dasselbe hiefür die Instruktoren I. Klasse, Herrn Oberst Fornard u. de Vallière ab u. ihr Gutachten vom 22. Dezbr. vor. Js. spricht sich ebenfalls günstig im Sinne der Anlage aus, unter der Voraussetzung, daß man noch weitern, mehr untergeordneten Anforderungen gerecht werde. 
Nach-  dem sodann inzwischen auch Herr Oberst-Artillerie-Inspektor nachträglich im Begleite der schon erwähnten Experten nach Einsicht von der Sachlage an Ort und Stelle genommen und dem Departement Bericht darüber erstattet hat, erklärt dasselbe mit Schreiben vom 28. Jenner:
„Es scheine der projektirte Waffenplatz nach seiner Erstellung für die Instruktion aller Waffengattungen geeignet und die Eidgenossenschaft sei bereit, mit den zürch. Behörden über die Benutzung desselben in Unterhandlung zu treten, so bald in Folge Vermehrung der Artillerie oder ihrer Dienstzeit oder endlich in Folge neuer gesetzlicher Anordnungen solche in den Fall kommen werde, einen neuen Waffenplatz sich zu verschaffen.“
Von dieser Erklärung wurde der Waffenplatz-Kommission Zürich, von der Ansicht ausgehend, daß die für diesen Zweck nöthigen Opfer zum weitaus größten Theil von ihr oder ihrem Mitinteressirten zu beschaffen seien – mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, sich darüber zu äußern, ob sie nunmehr auf diesen Grundlagen zu weiteren Unterhandlungen geneigt sei.
Nach ihrer hierauf erfolgten Aeußerung vom 31. Jenner findet dieselbe in den Erklä-  rungen des eid. Militärdepartements diejenigen Garantien, die ihr nöthig erscheinen, um für die Erweiterung des Waffenplatzes als für ein erreichbares Ziel die in Aussicht stehenden Opfer zu bringen und ersucht, indem sie sich an die Eingabe des Stadtrathes Zürich anschließt, um Veranstaltung einer Konferenz um auf Grundlage der vorliegenden Erklärungen des Departements die Angelegenheit zum Abschluß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Zu der verlangten Konferenz mit der Waffenplatz-Comission Zürich zum Zwecke weiterer Unterhandlungen werden abgeordnet die Herren Regierungsräthe Oberst Hertenstein und Pfenninger.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen der Waffenplatz-Kommission und des Stadtrathes Zürich.
