Landrechtsertheilung an Johann Wilhelm Müller aus Alpenroth im Herzogthum Naßau.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 27sten v. M. beschlossen, dem Gesuche des Joh. Wilhelm Müller aus Alpenroth im Herzogthum Naßau, Schreiner, welcher den gesetzlichen Requisiten Genügen geleistet, das hierseitige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hagenbuch und Schneit, Bezirk Winterthur, zu bestätigen.
Hiefür hat der Müller an den Staat das gesetliche Schirmgeld von Franken 400. so wie an seine Gemeinde die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der  Gemeinde Hagenbuch und Schneit und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
