Ausrichtung d. Staatsbeitrages II. Hälfte f. d. Gewerbemuseen Zürich und Winterthur.
Mit Zuschrift vom 3. dieß ersucht der Quästor der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, Hr. P. E. Huber, um Ausbezahlung der Frk. 10,000 betragenden 2. Hälfte des Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die zweite Hälfte des Staatsbeitrages mit Fr. 10,000 an  die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur resp. auf deren Rechnung an die Zürcher Kantonalbank auszubezahlen.
2. [recte: II.] Mittheilung an dieselbe.
