Weisung an den Großen Rath betreffend die Erneuerungswahl des Substituten des Staatsanwaltes.
Heute wurde die Erneuerungswahl des Substituten des Staatsanwaltes vorgenommen und demnach beschlossen, dießfalls nachfolgende Berichtsweisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Da eine Amtsdauer der Stelle des Staatsanwalt-Stubstituten ausgelaufen ist, so hat der Regierungsrath gemäß §. 108. des Gesetzes vom 10. Juny 1831. die Erneuerung derselben vorgenommen und wieder einmüthig dazu gewählt: Herrn Heinrich Spöndli, Mitglied des Großen Rathes, Cantonsprocurator, und gibt sich hiermit die Ehre, diese Wahl der höchsten Behörde zur Bestätigung vorzulegen.
