Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. das von dem großh. Badischen Bez. Amt Villingen gestellte Begehren um Auslieferung des gewesenen Hauptmann Göler.
Mit Weisung vom 24ten dieß wird von dem Polizeirathe berichtet, das Großherzoglich badische Bezirksamt Villingen habe mit Schreiben vom 16ten  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien die Akten nach Eingang des noch von dem Polizeirathe einzusendenden Protokolls über eine mit Göler zu veranstaltende Einvernahme, dem Bundesrath einzusenden, unter Bezugnahme auf die von dem Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin mit Schreiben vom 13ten dieß hinsichtlich das gegenüber solchen Auslieferungsbegehrens zu beobachtenden Verfahrens ertheilten Instruktion, und mit dem Bemerken, daß laut Privatvatmittheilungen [sic!] Göler nur mit wenigen Gulden versehen in die Schweiz gekommen sei und seither in der größten Armuth sich befinde. [l. M. h. T]
