Baron Sulzer-Wart; Rek. betr. Steueranlage.
In Sachen
des Herrn Baron Heinrich von Sulzer-Wart in Neftenbach, Klägers und Appellanten,
gegen
den Stadtrath Winterthur, Beklagten und Appellanten,
betreffend Gemeinde-Steueranlage,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.  
D. Unterm 10. März hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
1. Habe Kläger für das Jahr 1875 sein ganzes Vermögen an seinem Wohnorte Neftenbach zu versteuern mit Ausnahme der in der Stadtgemeinde Winterthur gelegenen Gebäulichkeiten und Liegenschaften, welche für die dortigen Gemeindesteuern zu belasten sind.
2. Sei dagegen für die Zukunft für Gemeindesteuern das Vermögen des Klägers zur Hälfte in Winterthur und zur Hälfte in Neftenbach zu versteuern und zwar in dem in Erwägung ad 2 angedeuteten Sinne.
3. Habe Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Hr. Baron von Sulzer-Wart in Neftenbach mit Eingabe vom 21. April, indem er zur Begründung Folgendes anführt:
Sein Begehren, bloß die Liegenschaften in Winterthur und das übrige Vermögen in Neftenbach zu versteuern, entspreche der Auffassung, welche dem bisherigen umgekehrten Falle zu Grunde gelegen habe; als nämlich sein Domizil noch Winterthur gewesen sei, habe die Stadtbehörde die Versteuerung seines ganzen Vermögens  mit Ausnahme seiner Liegenschaften in Neftenbach verlangt; nun wolle sie bei veränderten Verhältnissen den gleichen Modus für den umgekehrten Fall nicht mehr anerkennen, sondern – nach Ausscheidung der an jedem Ort besonders zu belastenden Liegenschaften – die Hälfte des ganzen übrigen Vermögens in Winterthur versteuert wissen. In Abweichung mit der Angabe der Steuerbehörde in Winterthur habe Appellant niemals weder die Berechtigung zu solchem Bezugsmodus zugegeben, noch seine Pflicht zur Zahlung nach solchem Maße anerkannt. Sein Anerbieten, einen Drittheil des gesammten Vermögens in Winterthur zu versteuern, sei unter der Bedingung, geschehen, daß durch ein solches Entgegenkommen dem ermüdenden, bereits ein Jahr andauernden Streite ein Ziel gesetzt werde und in der Hoffnung, daß sich auch die wesentlich mitbetheiligte Gemeinde Neftenbach damit einverstanden erkläre. Da nun aber Winterthur darauf einzugehen sich beharrlich weigere, so falle sein Anerbieten dahin und stelle er sich auf den Standpunkt des Gesetzes  und der Praxis, wonach das Domizil maßgebend sei. Der § 142 des neuen Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 sei hier nicht anwendbar, indem dieser § seinem klaren Wortlaute nach offenbar nur die Fälle eines nicht regelmäßig stattfindenden Umzuges im Auge habe, wie z. B. bei Arbeitern etc. Der Fall in welchem, wie hier, Jemand periodisch während eines kurzen Theils des Jahres in einer andern als seiner eigentlichen Wohngemeinde sich aufhalte und daselbst keinem Geschäfte, überhaupt keinem Erwerbe nachgehe, sei in dem neuen Gemeindegesetz nicht geregelt und müsse deshalb die bisher befolgte Praxis auch ferner Anwendung finden. Es gehe auch aus § 35 des Gesetzes betreffend die Vermögens- [,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom Jahr 1870 hervor, daß die Pflichtigen den gesammten Betrag ihrer Steuer an ihrem Wohnorte zu entrichten haben. Dieser Grundsatz gelte auch für die vielen Besitzer der Landhäuser und Güter in Zürich bei Bewohnung derselben außerhalb dem Stadtbanne, indem dieselben den Werth ihrer Liegenschaften in der Gemeinde, in welcher sie liegen, und das übrige Gesammtvermögen am eigentlichen Do-  mizil, in Zürich, versteuern. Appellant wohne länger als 8 Monate auf seinem Gute bei Neftenbach und sei während dem übrigen Thiel des Jahres viel von Winterthur abwesend; er habe in Winterthur weder ein Geschäft noch Erwerb, so sehr dieß von der dortigen Steuerbehörde ungeachtet seiner vielfachen Widerlegungen behauptet werde. Wegen seiner zum größten Theil des Jahres stattfindenden Abwesenheit von Winterthur unterstütze ihn ein Gehülfe in der Verwaltung seines, seiner [sic!] Kinder & nächsten Verwandten Vermögen, diesem Gehülfen, welcher nebstdem eine Agentur für sich besorge, sei dann auch zu erwähntem Zwecke in seinem Hause in Winterthur ein Zimmer eingerichtet worden. Wenn Appellant von seinem nahen Gute oft nach Winterthur, sei es zum Vergnügen, sei es in Verwaltungssachen oder zum Besuche seiner Freunde und Verwandten, sowie seines dort wohnenden, oft Monate lang im Militärdienst stehenden Sohnes sich begebe, so könne daraus noch nicht auf ein Domizil in Winterthur geschlossen werden; fast lächerlich erschiene die Angabe der Steuerbehörde, daß sein Vermögen in Winterthur liege;  wenn es auch wahr sein würde, so könnte dieß doch nicht maßgebend sein. Schließlich weise Appellant die Behauptung „als unwahr“ zurück, daß er seit seiner Domizilverlegung in Winterthur politische Rechte ausgeübt habe, habe ihm doch seit Anfang 1875 die Stadtkanzlei bewußterweise keinerlei Stimmzeddel etc. mehr zugesandt.
F. Der Gemeindrath Neftenbach führt, der Appellation des Hrn. Baron von Sulzer-Wart sich anschließend, mit Eingabe vom 11. Juli im Wesentlichen an:
Es habe denselben unangenehm berührt zu vernehmen, daß der Stadtrath Winterthur, während er bis zur Zeit des Wegzuges des Appellanten den ganzen Steuerbetrag von seinem Vermögen mit Ausnahme des Werthes seiner in Neftenbach gelegenen Liegenschaften bezogen, nun im umgekehrten Falle den von ihm angewandten Steuermodus nicht mehr gelten lassen wolle; eine Stadt wie Winterthur mit 60–70 Millionen Steuerkapital sollte den Wegzug eines einzelnen, wenn auch begüterten Steuerpflichtigen eher verschmerzen können als eine bei weitem nicht so reiche Nachbarsgemeinde. In dem Verfahren des Stadtra-  thes Winterthur liege ein Druck, der sich gar nicht rechtfertigen lasse. – Herr von Sulzer-Wart wohne auf Grund der ihm sr. Zt. ertheilten Niederlassungsbewilligung 9 Monate in Neftenbach, daselbst übe er seine politischen Rechte aus und bezahle dem Staate die Vermögenssteuer. Wenn Appellant auch für ein paar Monate des Jahres nach Winterthur übersiedle, so sei er dort gleichsam nur Aufenthalter; die Voraussetzungen des Bezirksrathes, als ob Hr. v. Sulzer-Wart abwechselnd ein halbes Jahr auf seinem Gute in Neftenbach und ein halbes Jahr in Winterthur wohne, treffen gar nicht zu, nach seiner bestimmten Versicherung betreibe er in Winterthur kein auf Erwerb gerichtetes Geschäft, sondern die Beschäftigung beschränke sich einzig und allein auf die Vermögensverwaltung, bei welcher ihm ein Gehülfe beistehe. Appellant habe ganz richtig angeführt, daß der Fall, wo Jemand periodisch und nur während eines kleinen Theiles des Jahres in einer andern als seiner eigentlichen Wohngemeinde sich aufhalte und daselbst keinem Geschäfte und keinem Erwerbe nachgehe, in dem neuen Gemeindegesetzt gar nicht geregelt sei und deshalb die bisher be-  folgte Praxis, wonach solche Personen in der Gemeinde, in welcher sie sich nur periodisch aufhalten, als steuerfrei behandelt werden, fernerhin seine Anwendung finden müsse. Ebenso müsse der Gemeindrath Neftenbach der Auffassung beistimmen, welch Appellant dem § 142 des neuen Gemeindegesetzes gegeben habe.
Im vorliegenden Falle handle es sich einzig & allein um die Frage, welches das Domizil des Appellanten sei und die richtige Antwort sei „die Gemeinde Neftenbach.“
G. Der Stadtrath Winterthur beantwortet in seiner Eingabe vom 12. Mai die Appellation mit Folgendem:
Er halte sowol Erwägung 2 mit den darin angerufenen §§ 137 und 142 als auch das angegriffene Disp. II des bezirksräthlichen Erkenntnisses für durchaus zutreffend und nehme daher auch ganz bestimmt an, es werde kein anderer Entscheid gefällt werden. Appellant scheine nunmehr der Gemeinde Neftenbach seinen Steuersegen voll und ganz zukommen lassen zu wollen, während es frühern Andeutungen zufolge geschienen habe, als wolle er sich mit einer Vertheilung seiner Steuerlast zwischen Winter-  thur und Neftenbach zufrieden geben, wenn er nur von keiner Seite mehr Reklamationen zu gewärtigen habe. Der Stadtrath halte an seiner Behauptung fest, daß im Wohnhause von Hrn. Baron von Sulzer-Wart alle seine Titel, Schuldbriefe, Obligationen, Aktien etc. liegen, welche es demselben nicht erlauben, ein Handels- & Banquiergeschäft zu betreiben, wol aber zu privatisiren und daneben großmüthig einem Schreiber ein Bureau einzurichten; wenn nun die Sicherheitsorgane des Stadtrathes alle diese Sachen pflichtgemäß bewachen müssen, so seien sie doch auch berechtigt, die Augen offen zu halten, wenn Appellant in seinem Hause ein- und ausgehe. Das der Stadtrath zum Beweise seiner Behauptung aufgefordert werden, so anerbiete er denselben nunmehr ganz ernstlich und zwar in der Form eines Augenscheines durch irgend einen Beamten der Finanzdirektion.
H. In seiner Beantwortung vom 3./21. Oktober verweist der Bezirksrath Winterthur auf die Erwägungen seines Erkenntnisses und trägt auf Abweisung der Klage an.  
Es kommt in Betracht:
Appellant hat ein doppeltes Domizil. Er wohnt während ca 8 Monaten als Niedergelassener in Neftenbach, während des Winters ca 4 Monate lang, als Bürger in Winterthur. Demnach hat er gemäß der Bestimmung von § 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, wonach alle Steuerpflichtigen, welche weniger als die Hälfte des Jahres in einer Gemeinde sich aufhalten, nur je die Hälfte der für das betreffende Jahr dekretirten Gemeindesteuern zu bezahlen haben, in Winterthur die Hälfte der dortigen Gemeindesteuern zu entrichten; denn es liegt in dieser Bestimmung unzweifelhaft das Recht der Gemeinde, die Hälfte der Steuern von Pflichtigen dieser Kategorie zu fordern.
Zu demselben Schlusse führt übrigens auch die Erwägung, daß Appellant zu der Zeit, wo in Winterthur die Gemeindesteuern dekretirt und die Steuerverleger genehmigt werden, daselbst wohnt, also nach § 143 Abs. 2 des cit. Gesetzes & § 142 Abs. 3; „Steuerpflichtige, welche schon im ersten Halbjahr die Gemeinde verlassen, haben nur je die Hälfte für das betreffende Jahr dekretirten Gemeindesteuern zu bezahlen“ – die eine Hälfte der Steuern in  Winterthur zu leisten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation des Klägers wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Appellanten, den Bezirksrath Winterthur, den Stadtrath Winterthur und den Gemeindrath Neftenbach.
