Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Anna Baumgartner in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
6. August 1870.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 29. v. Mts. um Aufnahme der Anna Baumgartner, Töchterchen des Küfer Rudolf von Glarus, in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme der Operation einer kranken Hand.
Die Aufnahmskommission trägt auf Bewilligung der Aufnahme & sofortiger Einberufung der Petentin an.
Das Regierungspräsidium
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des genannten Kindes wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Gla-  rus & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
