[Zürcherische] Straßenbahn, Festsetzg. d. Sommerfahrplanes.
Die Direction der öffentl. Abreiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 21. März stellt das Directionscomité der Zürcher Straßenbahn-Actien-  gesellschaft das Ansuchen um Erstreckung des Winterfahrplanes bis zum 1. oder 15. Mai d. Js. Erwähntes Comité beruft sich, zur Unterstützung seines Gesuches auf die Thatsache, daß es in den Jahren 1885 und 1886 aus freien Stücken den Sommerfahrplan über die vom Pflichtenheft bedungene Zeit hinaus fortgesetzt habe & daß auch der Winterfahrplan eine Fahrleistung bedinge, welche weit über das für den Sommer vorgeschriebene Minimum hinausgehe. Ein weiterer Grund für eine etwelche Hinausschiebung des Fahrplanwechsels, bestehe auch darin, daß einige Aussicht vorhanden sei dannzumal mit dem Sommerfahrplan zugleich ermäßigte Abonnements einführen zu können.
Die Straßenbahnkommission, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet, daß die Gesellschaft am 5. März auf ein gleiches an sie gerichtetes Gesuch des Directionscomité am 8. März beschlossen habe, ohne Präjudiz für die Zukunft mit der Einführung des Sommerfahrplanes auf 1. Mai sich einverstanden zu erklären. Bei diesem Entscheide habe sie der Umstand geleitet, daß vom Directionscomité die Einführung ermäßigter Abonnements auf den 1., eventuell 15. Mai,  als wahrscheinlich in Aussicht gestellt worden sei. Immerhin müsse bemerkt werden, daß die Gesellschaft bis 1. Mai Zeit genug hätte, ermäßigte Abonnements einzuführen.
Der Art. 13 der den Herren Meston & Cie mit Regierungsbeschluß vom 3. Dezember 1881 ertheilten Conzession bestimmt nun, daß der Dienst im Allgemeinen im Sommer (1. April–14. Oct.) 5h 40 Morgens beginne und 10h Abends aufhören solle. – Nach dem Begehren des Directionscomité würde für den Monat April & eventuell noch für die erste Hälfte des Monates Mai diese Bestimmung nicht eingehalten, indem der Dienst nach gegenwärtigem Winterfahrplan Morgens 6h 42 beginnt. – Indessen dürfte dem Gesuche im Hinblick auf die in Aussicht gestellte Einführung von Abonnements entsprochen werden, zumal die Straßenbahncommission dagegen keine Einwendungen erhebt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Directionscomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft wird entsprochen, in der Meinung, daß der Sommer-  fahrplan mit 1. Mai d. Js. zu beginnen habe.
II. Mittheilung an das Directionscomité der Zürcher Straßenbahngesellschaft, an die Straßenbahncommission & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten.
