Anz. d. Obergerichts betr. Entlassung des Bezirksrichter J. G. Rieder v. Höngg.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom  23. d. Mts. an, es habe dem Hrn. J. H. [sic!] Rieder von Höngg die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich ertheilt und ersuche in Folge des von dem Bezirksgerichte Zürich geäußerten Wunsches um möglichst baldige Wiederbesetzung dieser Stelle.
Demzufolge wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, behufs beförderlicher Wiederbesetzung der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich die nöthigen Anordnungen zu treffen.
