Die Gemeinden Windlach und Raat werden in ihrem Gesuche um Trennung von der Gemeinde Stadel abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die Civilgemeinden Windlach und Raat in ihrem Gesuch um Trennung von der Gemeinde Stadel, in Betracht der schädlichen Folgen der Zersplitterung der Kirchgemeinden im Allgemeinen und des Umstandes, daß die Gemeinde Stadel sich dieser Tren-  nung selbst widersetzt, mithin dieselbe nicht wie anderswo Wunsch der sämmtlichen Betheiligten ist, abgewiesen, wovon dem Statthalteramt Regensberg zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
