Ertheilung v. Unterstützungsbeiträgen an d. Gemeinde. Riesbach u. Hirslanden für den im August 1857 erlittenen Hagelschaden.
Mit Zuschrift vom 24 d Mts meldet das Statthalteramt Zürich, es seien von den am 9t August v. Js. durch Hagelschlag heimgesuchten Gemeinden Riesbach u. Hirslanden sr. Zt. Unterstützungsgesuche eingegangen. Aus der vom Statthalteramte angeordneten, am 2 Dezember eingereichten Expertenschatzung ergebe sich, daß der eingetretene Schaden nur für die minder begüterten Besitzer.
in der Gemeinde Riesbach auf 	fcs.	18 405.
“    “          “         Hirslanden “	  “	   2095. 
			        zusammen	fcs.	20 500.
anzuschlagen sei. Der Betrag sei anfänglich höher geschätzt worden, habe sich dann aber in Folge der sehr günstigen Witterung der Monate September u. Oktober, durch welche die stehen gebliebenen Früchte zur Reife gelangen u. die Pflanzen selbst sich erholen konnten, wesentlich vermindert. Die Schatzung beschlage ausschließlich den Schaden im Rebgelände, indem zur Zeit des Hochgewitters die Halmfrüchte bereits  eingesammelt waren u. der Schaden an Baumfrüchten nur unerheblich gewesen sei. Unter den bei der Schatzung als minder begütert berücksichtigten Personen seien übrigens doch mehrere in ziemlich günstigen Verhältnissen, bei andern sei der Schaden im Verhältniß zum übrig gebliebenen Fruchtertrag nur gering, so daß der bei Erhebung einer Liebessteuer zu berücksichtigende Schaden sich noch um circa 1/4 reduciren dürfte. Immerhin aber sei die Zahl der Geschädigten so groß & der Schaden von solchem Umfang, das die Erhebung einer Liebessteuer gerechtfertigt erscheine.
Hinsichtlich der eingetretenen Verzögerung entschuldigt sich das Statthalteramt damit, daß der Expertenbericht erst auf erlassene Mahnungen am 2 Dezember eingegangen sei, daß dann noch über verschiedene Punkte Erkundigungen haben eingezogen werden müssen u. noch verschiedene andere Umstände der frühern Erledigung hindernd in den Weg getreten seien.
Die Schatzungstabellen enthalten für die Gemeinde Riesbach 30 Geschädigte, deren 1/4 bis 3/4 der gehofften Ernte vernichtet wurde, 5 derselben besitzen nach den Steuerregistern über 10 000 fcs. Vermögen, die übrigen weniger oder gar keines; in der Gemeinde Hirslanden sind 12 Geschädigte  aufgeführt mit 1/4 bis 1/2 Schädigungsquote u. 0 bis 200 fcs. Vermögen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Erhebung einer Liebessteuer nicht anzuordnen.
II. Sei aus dem freien Kredite des Regierungsrathes vom Jahre 1857 der Gemeinde Riesbach ein Unterstützungsbeitrag von 1000 fc u. der Gemeinde Hirslanden ein solcher von 200 fcs. bewilligt.
III. Habe das Statthalteramt über die Vertheilung dieser Unterstützung, welche in der Weise vorzunehmen ist, daß nur deren Bedürftige u. zwar nach dem Grad ihres Bedürfnisses in entsprechend erhöhtem Maße daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
IV. Sei Hr. Gemeindspräsident Nötzli in Höngg für die Schatzung mit 9 fcs. zu entschädigen.
V. Sei dem Statthalteramte Zürich für die bei einer so einfachen u. ihrer Natur nach dringlichen Sache durchaus nicht gerechtfertigte Verzögerung ein Verweis ertheilt u. dasselbe angewiesen, in künftigen Fällen der Art der Direk-  tion des Innern unverzüglich u. gleichzeitig mit Anordnung der in dem Reglement von 1836 vorgeschriebenen Maßnahmen vorläufigen Bericht zu erstatten, wie dieses von andern Statthalterämtern bisher immer geschehen u. auch selbstverständlich nothwendig ist, wenn eine Liebessteuer mit Erfolg angeordnet werden soll.
VI. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen u. an das Statthalteramt Zürich.
