Die Regierung des Standes Aargau zeigt an, daß der in Baden seßhafte Caspar Müller von Bülach zur katholischen Religion übergegangen sey.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. macht die Regierung des Standes Aargau die Anzeige, daß der in Baden angeseßene Eigenthümer der dasigen untern Mühle, Caspar Müller von Bülach, zur katholischen Religion übergetreten sey. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, von diesem Uebertritt dem Kirchenrathe zu  Handen der kirchlichen Behörden von Bülach Kenntniß zu geben, auch deren Empfang der Regierung des Standes Aargau zu bescheinigen. 
