Einfrage des Statth. Zürich betr. die Form der Heimatscheine für verheirathete aber vom Manne getrennt lebende Frauen.
Mit Eingabe vom 7 dieß sucht das Statthalteramt Zürich dafür nach, es möchte den Gemeindräthen eine Instruktion ertheilt werden, wie in denjenigen Fällen zu verfahren sei, auf welche die beiden festgesetzten Heimathscheinformulare nicht zu passen scheinen nämlich für verheirathete Frauen, welche entweder getrennt von ihrem Manne oder mit Kindern, sowie für Wittwen welche mit Kindern außerhalb ihrer Heimatgemeinde Aufenthalt nehmen wollen.
Diese Eingabe wird der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
