Müller, Altstetten; Gesuch um Rückerstattung v. Fahndungskosten in Strafsachen e. [Sigmund] Scheuchzer.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
A. Auf das Gesuch des Herrn Rud. Müller, alt Armenpfleger, in Altstetten, um theilweisen Ersatz seiner Auslagen bei der Fahndung auf Sigmund Scheuchzer, von Zürich, wegen Diebstals, beschloß der Regierungsrath unterm 17. Sept. d. Js., es werde dem Gesuche insoweit entsprochen, daß dem Petenten Fr. 59 55 Rp. zurückerstattet werden.
B. Die Direktion der Finanzen berichtet nun, daß der Regierungsrath einen Kredit behufs Uebernahme derartiger Kosten nicht besitze.  
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 17. September & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft einzuladen, bei der Anklagekammer des Obergerichtes die Rückerstattung dieser Kosten an Hrn. Rud. Müller im Betrage von Fr. 59 55 Rp. zu beantragen.
II. Mitteilung an Hrn. Rud. Müller, in Altstetten, an die Staatsanwaltschaft & an die Finanzdirektion.
