Landrechtsentlaßung des Ulrich Baumann aus Hirzel und Jacob Bleuler aus Enge.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Landrechtsentlaßungsgesuche der in Augsburg sich aufhaltenden Ulrich Baumann, Buchdrucker, aus Hirzel, und Jacob Bleuler aus Enge, – mit Rücksicht auf die factischen Ergebniße des Beschlußes vom 23. May d. J. und nachdem nun die betreffenden Gemeinds- und Bezirksräthe erklärt haben, daß der Entsprechung der vorliegenden Gesuche nichts mehr im Wege stehe;
beschlossen:
1.) Es sind die eingangserwähnten Petenten aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, und ist denselben hierüber eine förmliche Urkunde zuzustellen.
2.) Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen und Zürich zu Handen der Gemeindräthe Hirzel und Enge Kenntniß gegeben. 
