[Heinrich] Lochmann, Müdsbach - Bäretsweil; Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Heinrich Lochmann, in Müdsbach - Bäretsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 8. Novbr. 1879 wurde dem Petenten bewilligt, statt seines bisherigen Wasserrades eine Turbine anzubringen, & den Ablaufkanal bis an die Grenze seines Eigenthums zu verlängern, & es ist dabei eine neue Messung der Wasserkraft bedungen worden.
B. Diese Vermessung hat nun stattgefunden, es beträgt darnach das Totalgefälle 13,973m, das Effektivgefälle 13,885m & die mittlere Wassermenge 2,5 Liter per Sekunde. Die Wasserkraft berechnet sich daher auf 2,5 x 13,885 / 75 = 0,46 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; derselbe beträgt daher  0,46 x 4 = Fr. 1 85 per Jahr & ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen dann der bisher mit Fr. 0.68 bezahlte Zins wegfällt. Für die Zeit von Neujahr 1881 bis Neujahr 1884 hat Hr. Lochmann Fr. 3 50 nachzubezahlen.
C. Mit hierseitiger Verfügung vom 9. Mai l. Js. ward der Vermessungsbericht Hrn. Lochmann in Abschrift zugestellt & es ist seither keine Einsprache gegen denselben erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 23. April 1851 & 8. Novbr. 1879 bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. Heinrich Lochmann, in Müdsbach - Bäretsweil befindliche Wasserrecht am Stoffelbache wird auf Fr. 1 85 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von 68 Rp. wegfällt.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Neujahr 1881 bis Neujahr 1884 hat Hr. Lochmann an die Domänen Kasse den Betrag von Fr. 50 sofort nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die  Wasserrechtsurkunde vom 8. Novbr. 1879 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
