Berathung betreffend die Bewegungen wegen Berufung des Dr. Strauß.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurden  als Präsidenten des Policeyrathes zwey Berichte des Statthalteramtes Meilen über den Zustand des dortigen Bezirkes vorgelegt, in deren einem gemeldet wird, daß in Stäfa Umtriebe gemacht werden, um die Leute zu bewegen, daß sie sich nächsten Donnerstag wegen Versammlung des Central-Comite in Zürich in Maße dahin verfügen. Auch werde der Sage nach sich ebenfalls eine starke Zahl von Richterschweil dort einfinden.
Damit berichtete Wohlderselbe mündlich, daß der Policeyrath folgende Verfügungen getroffen:
1.) Sey der Stadtrath Zürich aufgefordert worden, anzuzeigen, welche Anordnungen er auf Morgen für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung getroffen.
2.) Sey das Statthalteramt Zürich beauftragt worden, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit in den benachbarten Gemeinden Sicherheitswachen aufgestellt werden.
3.) Habe das Statthalteramt Meilen den Auftrag erhalten, den Deputirten in Stäfa, Herrn Pfarrer Zeller und Herrn Hausammann, anzudeuten, daß die Berathungen des Commite hier ganz ungehindert Statt finden können, und sie daher ihren Einfluß verwen-  den möchten, ein Begleit von Unberufenen zurückzuhalten, und endlich:
4.) Seyen die Statthalterämter mit der Anzeige, daß die Angaben von Truppenaufgeboten in benachbarten Cantonen ganz unwahr seyen, beauftragt worden, solche falsche Gerüchte so viel möglich zu zerstreuen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Berichtserstatter wird sein Referat verdankt, unter gänzlicher Genehmigung der von dem Policeyrathe getroffenen Verfügungen.
2.) Wird diese Behörde bevollmächtigt, falls sie es nothwendig erachten sollte, das Commite für die aus seiner Veranlaßung entstehenden nachtheiligen Folgen verantwortlich zu machen.
3.) Wird ebenfalls ihrem Gutfinden überlaßen, bey allfälliger Bewandniß der Umstände, dem Statthalteramte Zürich auf Anwendung der zu einer Truppenaufstellung berechtigenden Artikel des Gesetzes vom 1. July 1835. betreffend gewaltsame Schädigung von Eigenthum hinzudeüten.
