Genehmigung des Reglements für die Frater.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung des von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Entwurfes eines Reglements für die Instruction der Frater, dasselbe mit einigen Modificationen gutgeheißen und genehmigt, wie solches nachstehend enthalten ist, und beschloßen, es solle dieses Reglement dem Kriegsrathe und dem Gesundheitsrathe zum Behuf der Vollziehung zugestellt, auch die letztere Behörde eingeladen werden, die erforderliche Unterrichtsanleitung zu verfaßen:
Reglement
betreffend die Instruktion der Frater.
§. 1.
Die Frater und Krankenwärter sollen ihren ersten Unterricht während der Dauer der Militärschule in Zürich einem geeignetem Locale, in der Regel in  der Caserne, erhalten.
§. 2.
Dieser wird ihnen von einem in Zürich oder deßen Nähe wohnenden, zum Militärdienst verpflichteten, und von dem Kriegsrathe auf einen einfachen Vorschlag des Gesundheitsrathes hin gewählten Wundarzt ertheilt, deßen Leistungen als Lehrer so angesehen werden sollen, wie wenn derselbe als Militär-Arzt angestellt gewesen wäre.
§. 3.
Der Instructor besitzt den Rang eines Oberarztes, und erhält während der Dauer des Unterrichtes eine tägliche Besoldung von 2. Frkn.
§. 4.
Der Unterricht soll zehn Tage dauern, und während derselben täglich wenigstens 5. Stunden dazu verwendet werden. In denselben dürfen gleichzeitig nicht mehr als 8. und nicht weniger als 4. Frater aufgenommen werden.
§. 5.
Derselbe soll alles umfaßen, was den Fratern u. Krankenwärtern zu wißen nothwendig ist, nahmentlich die erste Hülfsleistung bei Verwundungen und andern Vorfällen bis zur Ankunft eines Chirurgen, den Transport von Verwundeten in Lazarethe  oder Spitäler und die Pflege der in diesen befindlichen Kranken und Verwundeten.
§. 6.
Er wird nach einer eigens hiefür von dem Gesundheitsrathe abzufaßenden, möglichst vollständigen und deutlichen Anleitung ertheilt, und die Frater und Krankenwärter dabei in den verschiedenen ihnen im Dienste obliegenden Verrichtungen, wie z. B. dem Anlegen von Binden und der Aderpreße, der Beybringung von Klystieren u. s. w. praktisch geübt und mit den Gegenständen, die in den Fraterboulgen enthalten seyn sollen, so wie mit dem Gebrauch und der Anwendung derselben vertraut gemacht.
Die erwähnte Anleitung wird ihnen gedruckt und unentgeltlich übergeben.
§. 7.
Nach vollendetem Unterricht wird eine Prüfung angeordnet. Diese findet in einer Versammlung der Militär-Gschau-Commißion mit Zuzug des instruirenden Wundarztes Statt. Das Ergebniß wird von der Commißion dem Kriegsrathe einberichtet.
§. 8.
Dieser Unterricht soll während der Dauer der jährli-  chen Hauptübungen von einem der dienstthuenden Militärärzte wiederhohlt werden.
