Tanzbewilligung für eine Anzahl Militärs in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Lieutenant Schwarzenbach und Corporal  Trümpler in Rüschlikon, Namens ungefähr fünfzig aus dem Felde zurückgekehrten Militärs, in welchem zur Feier des glücklichen Ausgangs des Feldzuges um Tanzbewilligung auf Sonntag den 23t dß. in der Rose daselbst nachgesucht wird.
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung mit Rücksicht auf den besondern Zweck ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß nur die Militärs welche mit diesem Gesuch eingekommen sind, als geschlossene Gesellschaft von derselben Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle zuwiderhandelns, sowie unter Hinweisung auf die übrigen gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich des Verbotes des Tanzens.
II. Wird hievon dem Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
