Erledigte Appellation des R. Weber und Mith. v. Mönchaltorf, betreff. Gültigkeit v. Wahlen in die Gemeindschulpflege.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieses Monats] in Sachen des Herrn A. Gemeindrath Rudolf Weber, Namens mehrerer Bürger, von Mönchaltorf, statt der Mehrheit der Kirchgemeinde Mönchaltorf, Appellanten,  
und
der Civilgemeinde Hausberg und des Herrn J. Ulrich Zangger auf der Burg Mönchaltorf, resp. der Minderheit der Kirchgemeinde Mönchaltorf, Klägerinn und Appellation
betreffend Gültigkeit von Gemeindschulpflegewahlen über die Frage.
Ist die Civilgemeinde Hausberg berechtigt an den von der Kirchgemeinde Mönchaltorf zu treffenden Wahlen in die dortige Gemeindsschulpflege Theil zu nehmen, resp. sind die von der Kirchgemeinde Mönchaltorf bereits getroffenen Wahlen gültig?
Auf die factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe unterm 27. Mai 1843. erkennt:
1. in Sachen der Civilgemeinde Hausberg:
„Es haben die Bürger der Civilgemeinde Hausberg an den Wahlen der Mitglieder der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf Theil zu nehmen“,
2. in Sachen des J. Ulrich Zangger aus der Burg bei Mönchaltorf.
a.“Es seien die von der Gemeinde Mönchaltorf unterm 7ten Mai getroffenen Wahlen der Mitglieder der Gemeindsschulpflege als aufgehoben erklärt.  
b. Sei die Wahlvorsteherschaft beauftragt beförderlich neue Wahlen vorzunehmen und zu denselben auch die Bürger von Hausberg einzuladen“. 
B. Die Appellanten [oder wie sie sich heißen: Rekurrenten] verlangen nun Aufhebung dieser beiden Erkenntniße und führen zu diesem Ende folgendes an:
1. in factischer Beziehung:
Die factischen Verhältniße seien in den beiden bezirksräthlichen Beschlüssen [Urtheilen] richtig angegeben mit einziger Ausnahme, daß sie die Rekurrenten [Appellanten] behaupten und den Beweis anerbiethen: es seien die Bürger der Civilgemeinde Hausberg niemals zur Wahl der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf eingeladen worden;
2. in rechtlicher Beziehung:
Die einzige Frage um die es sich handle sei die:
ob Mitglieder einer Schulgenossenschaft bei der Wahl einer Schulpflege, bei der sie nicht stehen, mitwirken können? der Bezirksrath habe diese Frage bejaht, weil in §. 2. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 29. Herbstmonat 1831. die Kirchgenossen als Wähler der Schulpflege bezeichnet seien, er habe aber dabei übersehen, daß das Gesetz in allen seinen weitern  Bestimmungen von der ohnehin einzig natürlichen und vernünftigen Voraussetzung ausgehe, daß die Kirchgenossen auch Schulgenossen sein müssen, während im vorliegenden Falle die Hausberger nach Bertschikon schulgenößig seien. 
C. Die Antworten der Civilgemeinde Hausberg und des J. Ulrich Zangger gehen dahin:
1. Die Civilgemeinde bemerke: Es sei ihr gleichgültig ob sie bei den Schulpflegerwahlen von Mönchaltorf oder Goßau zugelassen werde, doch glaube sie, daß die von ihr bereits erstinstanzlich vorgebrachten Gründe für die Zutheilung zu Mönchaltorf sprechen.
2. J. Ulrich Zangger führe an: Alt Gemeindrath Rudolf Weber sei durchaus nicht befugt, die Berufung gegen den bezirksräthlichen Entscheid zu ergreifen, denn 
a. 	sei es nicht Beklagter gewesen, sondern die Mehrheit der Kirchgemeinde.
b. 	habe er Rekurs statt Appellation erklärt, – während gegen ein Urtheil das von ihm angerufene Rechtsmittel unzuläßig sei;
Im Uebrigen verweise er auf den bezirksräthlichen Entscheid.
in Erwägung:
1. Daß, wo es sich in Verwaltungsstreitigkeiten um die  Auslegung und Anwendung von gesetzlichen Bestimmungen handelt, der Begriff der Legitimation zum Prozeße allerdings nicht so enge gezogen werden kann, wie in Civilstreitigkeiten, sondern es theils den Behörden vom Amtswegen, theils wenigstens den sämmtlichen Bürgern der betreffenden Gemeinden frei steht, sich mit der Sache zu befassen [vide Regierungsbeschluß in Sachen Ochsner von Oberrüti vom 1. August 1843]
2. Daß zwar gegen ein Urtheil nicht rekurrirt sondern bloß die Appellation ergriffen werden kann, jedoch auf den von Herrn Weber und Consorten gebrauchten Ausdruck Rekurs darum kein Gewicht zu legen ist, weil die Absicht desselben unzweifelhaft dahin ging, gegen das bezirksräthliche Erkenntniß die Appellation zu ergreifen.
3. Daß zur Sache selbst übergehend – zwar der Entscheid der Frage über die Stimmberechtigung einer ganzen Claße von Bürgern keineswegs der Gemeindsversammlung zustehen konnte, sondern auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit durch die obern Administrativbehörden zu entscheiden war.
4. Daß jedoch die Fassung eines solchen ungültigen Gemeindsbeschlusses die Ungültigkeit der ganzen Wahlverhandlung nur insofern nach sich ziehen müßte, als durch denselben die Rechte der betreffenden Classe von Bürgern wirklich verletzt worden wären.  
5. Daß nun aber die Stimmberechtigung der Bewohner von Hausberg davon abhängt, ob es im Sinne und Geist des Gesetzes betreffend die Organisation der Schulpflegen Art. 1. und 2. [O. S. Bd. I. S. 280] liege, die Wahl der Gemeindsschulpflege den Kirchgemeinden als solchen zuzuweisen, oder nur denjenigen Kirchgemeindsgenossen, welche in der betreffenden Kirchgemeinde schulgenössig sind?
6. Daß nun die letztere Ansicht als die richtige betrachtet werden muß, indem
a. 	das Gesetz von dem regelmäßigen Falle ausging, daß die verschiedenen Ortschaften der Kirchgemeinde auch in dieser schulgemäßig sind.
b. 	es im ganzen System der Gemeinde-Organisation liegt, das Stimmrecht in den Gemeindsversammlungen denjenigen Personen zu ertheilen, welche an die betreffenden Berathungen oder Wahlen ein wirkliches Interesse haben, nun aber klar vorliegt, daß die Bewohner von Hausberg bei der Wahl der Schulpflege Mönchaltorf kein solches Interesse haben können, weil sie weder an den Vortheilen, noch an den Lasten der dortigen Schule irgendwie partizipiren
7. Daß dagegen allerdings den Bewohnern von Hausberg  die Befugniß zustehen muß, da wo sie schulgenößig sind, ihr Stimmrecht in Schulangelegenheiten Geltend zu machen, nun aber keineswegs vorliegt, daß ihnen die Ausübung des Stimmrechts in der Kirchgemeinde Goßau streitig gemacht werde;
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach erkennt:
I. Ist der Gemeindsbeschluß vom 7ten Mai d. J. so weil er sich auf die Bewohner von Hausberg bezieht aufgehoben.
II. Sind dagegen, in Abänderung des erstinstanzlichen Erkenntnisses, die am 7ten Mai d. J. in der Gemeinde Mönchaltorf getroffenen Wahlen der Mitglieder der Gemeindsschulpflege als gültig anerkannt:
III. Bleibt es den Bewohnern von Hausberg überlaßen, ihr Stimmrecht bei den Wahlen in die Schulpflege der Kirchgemeinde Goßau geltend zu machen.
IV. Haben die Partheien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
V. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster und den Partheien durch förmliches Erkenntniß, durch das Mittel des Statt-  halteramtes Uster Mittheilung gemacht.
