Büreau d. Kantonsrathes; Gratifikationen für die Waibel u. Abwarte für 1877.
Das Büreau des Kantonsrathes berichtet unterm 4. Jenner:
Es habe für das Jahr 1877 die nach bezeichneten Gratifikationen bestimmt:  
Fr. 650
dem Waibel Honegger
“   150
der Frau Gujer, Rathhaus
“   200
dem Waibel Vontobel
“     50
  “        “       Ammann
“     50
  “        “       Demuth
“     50
  “     Abwart Brandenberger
Sa 1150
und die Staatskasse ersucht, diese Beiträge auszubezahlen.
Die Mittheilung geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
