Sommerfahrplan Limmatthal II.
Herr jur. pract. Wolff, in Weiningen, protestirt Namens einer größern Anzahl von Abonnenten der Linie Zürich–Baden, die seit Jahren in Folge ihres Erwerbes Abends den ca um 7 Uhr von Zürich abgehen-  den Zug benutzt haben, gegen eine Verlegung des Abganges des Zuges 28 auf 640 & verlangt, daß derselbe wie bis anhin etwa nach 7 Uhr von Zürich abgelassen werde.
Bekanntlich werde im Sommer in Bureaux, Werkstätten etc. bis 7 Uhr oder doch mindestens bis 1/2 7 Uhr gearbeitet, so daß es bei der projektirten Fahrordnung nur dem geringsten Theile möglich wäre, diesen Zug zu benutzen, während alle Anderen, darunter viele Minderjährige beiderlei Geschlechts, bis gegen 8 Uhr in der Hauptstadt herumbummeln & unnötig Zeit und Geld verlieren müßten.
Es kommt in Betracht:
Der geforderte spätere Abgang von Zug 28 ab Zürich hätte entsprechend späteren Abgang von Turgi und Brugg und damit entsprechend längeres Warten der von Waldshut bezw. Basel kommenden Passagiere im Gefolge. Da es sich aber um einen Zug handelt der nur noch bis Aarau bezw. Olten geht so hat dieser Uebelstand wol geringere Bedeutung, als die von dem Petenten mit Recht vorgehaltenen Zeitverluste & anderweitigen Gefahren, wie sie aus der projektirten Fahrordnung für die hierseitigen Abonnenten folgen würden. Es ist zu bemerken, daß vorigen Sommer Zug 28 um 712 ab Zürich ging; die längern Wartezeiten in Turgi & Brugg werden diesen Sommer so gut in den Kauf genommen werden können, wie voriges Jahr. Es wird sich wol auch  die Südbahn einer Späterlegung des Zuges  28 um eine halbe Stunde anbequemen können.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird verlangt, daß Zug 28 der Nordostbahn gleich wie vorigen Sommer, d. h. mit Abgang von Zürich um frühestens 705 Abends angelegt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
