Beschluß, betreff. den Verkauf eines Stükes Schanzenland an der Wolfsgasse an Hrn. von Meiß-Reinhard.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission, betreffend den Verkauf eines Stükes Schanzenterrain an der  Wolfgasse No. 132. an Herrn von Meiß-Reinhard
Da sich ergeben:
In Folge letztinstanzlichen Entscheides sei dem frühern Käufer Zimmermeister Alder das Baurecht auf diesem Platze untersagt worden und er sei daher zurükgetreten. Es habe nunmehr Herr von Meiß denselben um die Summe von 958. Frkn. 40. Rappen [den Quadratfuß zu 20. Rappen berechnet] gekauft u. s. w.
beschlossen:
I. Ist der fragliche Vertrag genehmigt.
II. Wird hievon der Schanzenkommission [unter Rükstellung des Planes und Vertrages] Kenntniß gegeben.
