Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Auszahlung der Assekuranzsumme für ein abgebranntes u. nicht wieder zu erbauendes Gebäude.
Der Brandassekuranzkommission wird zur Nachachtung überwiesen.
Ein Schreiben des Obergerichtes, d. d. 9t. hjs. in welchem dasselbe auf die Wünschbarkeit hinweist, daß die Auszahlung der Assekuranzsumme für ein abgebranntes und nicht wieder zu erbauendes Gebäude erst Statt finde, wenn die auf dasselbe lautenden Schuldbriefe behufs der Abschreibung in die Notariatskanzlei gelegt seien.
