Der Vorort wird eingeladen, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli gewesenen Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder, seine Caution herauszugeben.
Mit Weisung vom 12. d. M. berichtet der Finanzrath, es sey die seiner Zeit von Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder hinterlegte Real-Caution nicht mehr im hiesigen Verwahr, sondern zu Anfang dieses Jahres mit allen eidgenößischen Schuldschriften an den gegenwärtigen Vorort Bern übergeben worden.
Es wurde daher beschlossen, unverzüglich an den Vorort zu schreiben und denselben einzuladen, daß er gegründet auf die, sowohl von dem hiesigen Stande als Luzern gegebene Zustimmung zur Aushingabe jener Caution an Herrn Oberstlieutenant Bürkli dieselbe zu stellen lassen möchte.
