Der Gesundheitsrath berichtigt eine irrige Angabe, die sich in seinen Jahresbericht eingeschlichen.
Mit Schreiben vom 25. v. M. macht der Gesundheitsrath die Anzeige, es habe sich in seinen gedructen  Jahresberichte von 1833. ein Fehler in der Angabe des Metzgverbrauches in der Stadt Zürich eingeschlichen, da derselbe irrig auf 2390. Ochsen, 375. Kühe, 124. Rinder, 5843. Kälber, 7051. Schaafe, 12. Ziegen, und 1296. Schweine angegeben werde, (welche Zahlen den ganzen Bezirk betreffen) und dagegen also zu berichtigen seye: 1378. Ochsen, 212. Kühe, 4803. Kälber, 4813. Schaafe und 993. Schweine.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, davon im Protokoll Vormerkung zu machen, sowie auch dem Herrn Regierungsrath Schäppi als Verfaßer des Jahresberichtes über die Landesverwaltung von 1834. Kenntniß zu geben.
