Pfarramt Hittnau. Abgew. Gesuch um Auswirkg e. Todscheines üb. den angebl. in Gaeta gefallenen Gottfried Flachsmann v. Hittnau.
Das Pfarramt Hittnau ersucht mit Eingabe vom 27. v. Mts um Auswirkung eines rechtsgültigen Aktenstückes über den Tod des angeblich in ehemals neapolitanischen Diensten in Gaeta gefallenen Gottfried Flachsmann von Hittnau, welcher einiges Vermögen  hinterlassen habe, welches bei amtlicher Bescheinigung seines Todes dessen armen Anverwandten zugut käme. Unter anderm wird angeführt, daß nach einem vorliegenden Attestate des Sindaco von Gaeta über den Vermißten in den dortigen Todtenlisten nichts zu finden sei. Im Falle ein Todtenschein nicht erhältlich wäre, wird um Anleitung darüber ersucht, ob u. auf welchem Wege Flachsmann in die dortigen Register als verschollen eingetragen werden dürfe.
Das Tit! Regierungspräsidium theilt mit, daß mehrere bei hier lebenden ebenfalls in neapolitanischen Diensten u. in Gaeta gestandenen Militärpersonen veranlaßte Erkundigungen ebenfalls nicht ergeben haben, daß Gottfried Flachsmann im italienischen Kriege resp in Gaeta mit ihrem Wissen gefallen, obgleich derselbe ihnen bekannt gewesen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Da es unter diesen Umständen voraussichtlich nutzlos wäre, auf diplomatischem Wege die Auswirkung eines Todscheines zu versuchen, so ist auf das Gesuch nicht einzutreten. Im Uebrigen wird das Pfarramt Hittnau zu Handen der hiebei Interessirten bezüglich des zur Erlangung von Verschollenheitserklärungen innezuhaltenden Verfahrens auf § § §3 u ff. des pr. G. aufmerksam gemacht  
II. Mittheilung an das Pfarramt Hittnau.
