Anstand zwischen dem Jacob Müller von Dübendorf und der Vorsteherschaft Buchs wegen Einkaufs in das dortige Bürgerrecht.
Ein vom 25. April d. J. datirtes Gesuch des Jacob Müller von Dübendorf, daß die Gemeindsvorsteherschaft Buchs angehalten werden möchte, ihn als  Käufer eines von Hs. Georg Fenner aus dem Auffall des Conrad Meyer in Buchs gezogenen Heimwesens, gegen Bezahlung der halben Einzugsgebühr als Bürger aufzunehmen, wird sammt Beylage dem L. Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
