Rechenschaftsbericht der schweiz. Wohlthätigekeitsgesellschaft in Marseille u. Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
Mit Weisung vom 2t. d. M. erstattet der Finanzrath Bericht und Antrag, betreffend den von der Schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille eingesandten Rechenschaftsbericht über ihre Verrichtungen im Jahre 1846. und ihr Gesuch um fernere Unterstützung.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Genehmigung des hinterbrachten Antrages beschloßen, es sei der Gesellschaft wieder ein Beitrag von 150. frz. Franken auf Rechnung des freien Credites zu ertheilen.  Hievon wird dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß gegeben. 
