Zuschrift des Waisenamtes Stäfa betr. Verabfolgung v. Werthschriften der Frau E. Dennler geb. Bühler durch ihren Vogt E. Demmler in Langenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung einer vom 12ten dieß datirten Zuschrift des Waisenamtes Stäfa betreffend Verabfolgung von Werthschriften der Frau Elisabetha Bueler geborne Dennler von St. Immer, in welcher dasselbe unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 4t April dieses Jahrs berichtet; es sei ihm trotz wiederholter Reklamationen nicht gelungen etwas Anderes zu erhalten, als eine Antwort des Gemeindammannamtes Langenthal, nach welcher Herr Dennler die seiner Schwester angehörenden Zinsschriften unter keine andere Bedingung herausgeben wolle, als wenn er von der Vogtstelle entlassen werde, in Folge dessen sehe sich nun das Waisenamt veranlaßt, da es die rechtliche Stellung eines von hier aus ernannten, jedoch im Kanton Bern wohnenden Vogtes über ebenfalls dort domicilirende Bevogtete nicht kenne, der Regierungsrath zu ersuchen das Waisenamt über das dortige Verhältniß der Vogtschaft aufzuklären  und dasselbe anzuweisen, ob es der ihm vom Gemeindammannamte Langenthal ertheilten Anleitung über nachzusuchende Bestätigung des Vogtes Herren Dennler bei dem dortigen Regierungsstatthalter nachkommen solle;
Das Waisenamt könne dieß seinerseits nicht vereinigen mit den Verpflichtungen, welche Herr Dennler, als von Behörden des Kantons Zürich auf Grundlage der in demselben geltenden Gesetze ernannter Vogt eingegangen habe;
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Stäfa zu erwiedern:
Er solle in der Regel direkt mit Herrn Dennler korrespondiren, gerade wie mit einem im Kanton Zürich wohnenden Vogt und ihn darauf aufmerksam machen, daß es keineswegs Mißtrauen gegen ihn sei, wenn man die fraglichen Titel ihm abverlange, sondern daß dieß nur geschehe um der Vorschrift unsers [sic!] Vormundschaftsgesetzes [§. 63] zu genügen, daß dieses Gesetz auch für Vormünder und Mündel die außerhalb des Kantons Zürich wohnen, nach dem Conkordate vom 15t Juli 1822. verbindlich sei, und daß wenn Herr Dennler nicht entsprechen würde, der Gemeindrath in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt  wäre, die Hülfe der bernerischen Vollziehungsbehörden gestützt auf das Conkordat anzurufen.
Sollte Herr Dennler nicht entsprechen, so solle der Gemeindrath sich wieder an die Regierung wenden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes.  
