Kriegsgerichtliche Urtheile über die bey einem Neapolitanischen Schweizerregimente gestandenen Marcus Locher von Zürich und Ulrich Hauser von Richterschweil.
Da der Oberst des 2ten Schweizerregimentes in Königl. Sizilianischen Diensten, Herr von Sury d’aspremont, mit Schreiben datirt aus Neapel vom 20. v. M., zwey über hiesige Cantonsangehörige, Marcus Locher von Zürich und Ulrich Hauser von Richterschweil, wegen Desertion ausgefällte kriegsgerichtliche Urtheile einsendet, so werden dieselben den Statthalterämtern Zürich und Horgen zur erforderlichen Mittheilung an die Verwandten zugestellt und sind dem Herrn Oberst Sury zu bescheinen.
