Die K. frz. Gesandtschaft übermacht 3. gerichtliche Aktenstüke zu Handen eines F. Daniel Grosch v. Colmar, wohnhaft in Zürich.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. übermacht die Königlich Französische Gesandtschaft drei gerichtliche Aktenstüke mit dem Ersuchen, dieselben dem Friedrich Daniel Grosch, Restau-  rateur von Colmar, seßhaft in Zürich, insinuiren und ihr Empfangsbescheinigung zukommen zu lassen.
Es werden dieselben dem Statthalteramte Zürich zur Uebermittlung an den Betreffenden und Einsendung des Insinuationsdokumentes an die Staatskanzlei zu Handen der Gesandtschaft – zugestellt. 
