Genehmigung zweier Postverträge mit der Postverwaltung des Cts. Aargau, betreff. Errichtung eines Postwagenkurses zwischen Zürich u. Wohlen und Abänderung des Postvertrages vom 10t. M.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes [vom 2t. d. M.] betreffend eine von dem Postdepartemente zur Genehmigung vorgelegte Uebereinkunft mit der Postverwaltung des Cantons Aargau über weitere Ausführung und theilweise Abänderung des Postvertrages vom 10ten November 1835. d. d. Baden den 23ten Juli 1844. nach Einsicht der Weisung des Postdepartements vom 13ten v. M. der genannten Uebereinkunft und beigelegten Akten;
beschlossen:
I. Wird fragliche Uebereinkunft die nachgesuchte Genehmigung ertheilt:
II. Ist hievon dem Finanzrathe zu Handen des Postdepartements unter Rükstellung der Akten zum Vollzuge  Kenntniß zu geben.  
