Gesuch des Herrn Professor Arduini in Oberstraß zur Befreiung von der Verpflichtung zur Abgabe von Ausweisschriften behufs Erlangung der Niederlassungsbewilligung.

[Präsidialverfügungen.]
12 Dezember 1861.
Das Gesuch des Herrn Arduini von Montpreveyres, Cantons Waadt, Professor am eidgenössischen Polytechnikum, dahin gehend, daß er von der Verpflichtung der Abgabe von Ausweisschriften behufs Erlangung der Niederlassungsbewilligung  in der Gemeinde Oberstraß befreit werde, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
