Die Reg. v. Bern übersendet e. Beitrag an d. Reisekosten des nach Brasilien abgeordneten H[errn] Dr Heußer.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t März 1858.]
Die Regierung von Bern übermittelt mit Schreiben vom 25 v. Mts das mit ihrer Ratifikation versehene Exemplar des Protokolls über die am 2 v. Mts in Zürich abgehaltene Konferenz betreffend die Lage der schweizerischen Kolonisten in Brasilien mit dem Beifügen, sie habe beschlossen, an die Reise- & Untersuchungskosten des nach Brasilien abgesandten Hrn. Dr Heußer  fcs. 500 beizutragen, welche ihre Finanzdirektion der Zürcherischen Finanzdirektion zu Handen des Hrn. Dr Heußer übersenden werde.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Polizei ist unter Zustellung des von der Regierung von Bern ratifizirten Konferenzprotokolls hievon Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die an die Direktion der Finanzen gelangende Summe von fcs 500 in Empfang zu nehmen u. der Finanzdirektion des Kantons Bern den Empfang zu bescheinigen.
