[Appellation] der Civ. Vorsteherschaft der Berggemde Dübendorf für die Höfe Geeren & Dübolstein betr. [Korrektion] e. Straße IV. Cl. vom Geeren bis zum Buchrain.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Meyer in Zürich, Namens der Civilvorsteherschaft der Berggemeinde Dübendorf für die Höfe Geeren & Dübolstein, Appellantin,
gegen
ein Erkenntniss des Bezirksrathes Uster
betreffend Anlage resp. Korrektion einer Straße 4tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
H. Der Bezirksrath Uster hat am 27 Heumonat 1854 erkennt:
1,
Es sei die Straßenstrecke vom Geeren bis zum Buchrain (den Grenzen der Gemeinde Dübendorf) als Nebenstraße erklärt.
2,
Der Gemeindrath Dübendorf habe für die Verbesserung derselben durch die nach dem Gesetze Verpflichteten zu sorgen.
3,
Von der Verzichtserklärung der Berggemeinde Dübendorf mit Beziehung auf die Herstellung der Eichholzstraße sei Vormerk am Protokoll zu nehmen.
I. Die Berücksichtigung 2 des appellirten Erkenntnisses lautet dahin: „Der Zustand der in Frage liegenden Straße ist der Art, daß eine Ver-  besserung jedenfalls Bedürfniß ist. Wenn daher die gegenwärtige zweckmäßige Richtung & Breite der Straße, soweit sie überall 10‘ beträgt, beibehalten, die Steigung beim Buchrain etwas ermäßigt & im Uebrigen die Straße so verbessert wird, wie die Abgeordneten des Gemeindrathes Dübendorf bei der Lokalbesichtigung erklärt haben (gehörige Erweiterung, Anbringung von Seitengraben, & wegen Mangel an ordentlichem Material, Belegung & Eindeckung mit Holz & Stauden), so dürfte sie den bestehenden Lokal- & Verkehrsverhältnissen vollständig genügen & keine bedeutenden Kosten verursachen.“
K. Unter Berufung auf die dem Bezirksrathe eingegebene Beschwerdeschrift wird von der Appellantin in ihrer Eingabe vom 5 September 1854 im Wesentlichen angeführt: Dem gestellten Begehren sei zwar von dem Bezirksrathe dem Wortlaute nach entsprochen worden, in der Sache selbst aber sei für die Appellantin durch das bezirksräthliche Urtheil nicht das Mindeste gewonnen. Der Gemeindrath Dübendorf sage, wir erklären zwar die fragliche Wegstrecke nicht für eine Nebenstraße, weil wir dafür ein Steinbett & Bekiesung herstellen müßten, & dieß zu viel kostete, fordern aber die Korporationsverwaltung auf, den Weg in einen möglichst verbesserten Zu-  stand zu bringen, d. h. wir überlassen es ihr nach unserm Vorgange Nichts zu thun. Kein größeres Gewicht lege sie dem bezirksräthlichen Urtheile bei, das zwar in Disp. I die Straßenstrecke für eine Nebenstraße erkläre, aber zugleich in Berücksichtigung 2 & Fact. E. die Korrektion darauf beschränke, daß dieselbe mit Holz & Stauden belegt & eingedeckt werden solle. In Beilage 7 sei der gegenwärtige Zustand dieses Weges geschildert; dieser werde bleiben, wenn hier nur mit Holz & Prügeln gestraßet werden solle, & dann möchte es in der That besser sein gar nichts zu thun. Der Gemeindrath Dübendorf sei von jeher gegen jede Verbesserung gewesen, weil ja nur wenige Höfe Vortheile davon gehabt. Er sei dagegen gewesen, weil die Korporationsverwaltung in Dübendorf dafür in Anspruch genommen worden & er dabei theils direkt theils indirekt betheiligt gewesen wäre. Nun solle dieselbe Korporationsverwaltung, die natürlich dazu auch nicht die geringste Lust empfinde, unter der Aufsicht des Gemeindrathes eine Straße von Holz & Stauden anlegen. Eine Nebenstraße solle nach Theorie & Praxis, nach Gesetz & Herkommen ein Steinbett & eine Bekiesung haben, warum das hier nicht sein solle, warum dieser Weg zwar den stolzen Namen einer Straße erhalten, dagegen die bescheidene Anlage eines  Hohlweges bewahren soll? wegen Mangels an ordentlichem Material! Dieß stehe als Äußerung der Abgeordneten der Gemeinde Dübendorf in Fact. E des bezirksräthlichen Erkenntnisses & sei in Berücksichtigung 2 als maßgebend aufgenommen; aber auf eine wahrhaft unbegreifliche Weise, wenn man ins Auge fasse, wie in der an den Bezirksrath gerichteten Beschwerdeschrift gesagt sei, daß in der nächsten Nähe dieser Wegstrecke, in der s. g. Looren, in der Entfernung kaum eines Büchsenschusses sich ein der Stadt Zürich angehöriger Steinbruch befinde, dessen unentgeldliche Benuzung für die Anlegung der fraglichen Straßenstrecken ohne Konsequenzen für die Zukunft laut urkundlicher Erklärung (Beil. 4) der Gemeinde Dübendorf zugesichert sei.
Man spreche von den großen Kosten; in derselben Beschwerdeschrift habe sie aber nachgewiesen, daß selbige sich auf ca fcs 1400 belaufen würden, wenn die Ausführung der Arbeit dem Straßenbauer Danieli übergeben würde. Seien die Bewohner der Berggemeinde gut genug, um mitzuwirken & mitzuzahlen, an viel kostspieligere & überflüssigere Straßenbauten & Korrektionen, wie z. B. von Dübendorf nach Wangen & s. w, von denen sie nicht  den geringsten direkten Vortheil haben, weil ihr ganzer Verkehr nach Zürich bestehe, so werden die Bürger der andern Civilgemeinden sich auch herbeilassen dürfen, ihnen für die Befriedigung ihrer bescheidenen & geringen Bedürfnisse an die Hand zu gehen. Soviel stehe fest: im Wesen unterscheiden sich die gemeindräthliche & die bezirksräthliche Schlußnahme gar nicht; jene beruhe darauf, daß keine Nebenstraße sein solle wegen der Kosten des Steinbettes & der Bekiesung & diese verordne eine Nebenstraße ohne Steinbett & Bekiesung.
Sie bitte daher, die Appellation in dem Sinne als begründet zu erklären, daß die Straßenstrecke mit Steinbett & Bekiesung anzulegen, & zugleich dem Gemeindrathe Dübendorf eine angemessene Frist anzusetzen sei, innerhalb der er für die gehörige Ausführung der Straßenstrecke durch die hiezu Verpflichteten zu sorgen habe, unter angemessener Androhung & die erlaufenen Kosten dem Gemeindrathe Dübendorf aufzuerlegen.
L. Die Civilvorsteherschaft Dübendorf beantwortet unterm 7 Oktober 1854 die Appellationsschrift dahin: Allervorderst dürfe, was zunächst ihre Stellung betreffe, nicht übersehen werden, dass die hier in Rede stehende Straßenstrecke  von Geeren bis an den Buchrain die Civilgemeinde Dübendorf als solche in gar keiner Weise berühre, weil dieselbe auch nicht zum geringsten Theile durch ihren Bann, sondern gänzlich durch den Bann der klageführenden Civilgemeinde Berg sich ziehe. Was die Mitwirkung betreffe, welche von der dortigen Korporation als Anstößerin begehrt werden könne, so habe sie in deren Namen nicht zu sprechen. Sie sei indessen überzeugt, daß dieselbe ihren gesetzlichen Verpflichtungen auf Anordnung der kompetenten Behörden jederzeit bereitwillig nachkommen werde. Von dieser Ansicht ausgehend könne sie sich des speziellen Eintretens in das Materielle füglich enthalten & sie erlaube sich nur kurz ihre Meinung auszusprechen. Dem Hauptbegehren der Petenten, daß der fragliche Weg zur förmlichen Nebenstraße erklärt werde, sei willfahrt, & es sei darum die Appellation in der That eine ziemlich muthwillige. Wenn der Bezirksrath zugleich in Erwägung 2 die Art & Weise festsetze, wie diese Nebenstraße herzustellen sei, resp. verfüge, zu welchen Bauten allfällige Beitragspflichtige angehalten werden können, so bleibe damit der Civilgemeinde Berg völlig unbenommen, in ihren Kosten die Straße zu ihrem Vergnügen schöner & solider zu bauen.  Mehr als der Bezirksrath verlange herzustellen, wäre wirklich eine unnütze Verschwendung von Zeit & Geld, da für’s Erste diese Straße keineswegs stark begangen, von Dübolstein vollends gar nicht benutzt werde, fürs zweite die von dem Bezirksrathe angedeutete Bauart dem Wesen & der Bedeutung der Nebenstraßen vollkommen entspreche, wie denn eine ganze Menge solcher Nebenstraßen, namentlich Bergstraßen im Kanton bestehen, die gleicher Weise gebaut seien, also kein Steinbett haben, obwol sie häufiger begangen werden. Die Ungebührlichkeit sei auf Seite der Petenten, die auf Kosten Anderer mehr wollen, als das Bedürfniß & der Zweck erheische, & als die dortigen oekonomischen Kräfte gestatten.
M. Der Gemeindrath Dübendorf bemerkt mit Eingabe vom Oktober 1854 über die Appellationsschrift Folgendes: Daß die Herstellung des Weges im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses vollständig genüge, sei Thatsache. Dieser Weg werde einzig & allein von den Bewohnern des Hofes Geeren benutzt. Wie die Appellantin darauf komme, auch die Bewohner des Hofes Dübolstein mit ihren Fuhrwerken den Berg hinauf & über Geeren zu weisen, was durchaus unmöglich sei, könne er nicht begreifen. Der Hof Geeren zähle gegenwärtig 12 Bürger in 9 Haushaltungen. In der Ort-  schaft werde ungefähr konsumirt, was producirt werde; vom Verkauf von Früchten, Holz & s. w. sei gar keine Rede, von Zufuhr ebenso wenig. Die Straße diene nicht einmal zur bessern Bewerbung der Güter, zumal dieselbe bereits in ihrer ganzen Länge durch die Waldung führe. Dessenungeachtet verlange die Appellantin mit der größten Beharrlichkeit, daß, man könne wol sagen beinahe unnütz, eine Ausgabe von etwa Fcs 2000 auf diese Straße verwendet werde; daß dieser Betrag nicht zu hoch angesetzt sei lasse er auf Sachkundige ankommen. Die Steine, welche, wie die Appellantin bemerke, angeboten werden, seien eine Sandfelsmasse, & können nur mit der größten Mühe & bedeutendem Kostenaufwande an Geschirr gewonnen werden, abgesehen davon, daß dieselben weit transportirt werden müssen. Von Grien zur Bekiesung sei keine Rede, zumal sich auf der ganzen Bergstrecke kein solches vorfinde. Letzteres wisse die Appellantin ganz wohl. Dessenungeachtet sei sie so übertrieben begehrlich, dass sie ein Steinbett & Ueberkiesung verlange, gewiß auch auf den Fall, als man das Material stundenweit herholen müßte.
Der Gemeindrath glaube nachgewiesen zu haben, dass der bezirksräthliche Beschluß, welcher sich  auf Prüfung der Verhältnisse, auf eigne Untersuchung & Anschauung, also auf Thatsachen gründe, ganz geeignet & zweckmäßig sei, indem derselbe einerseits die zur Ausführung Betheiligten vor großen unnützen Ausgaben sichere, dagegen aber auch anderseits, wenn die Ausführung auf die durch denselben bezeichnete Weise vollzogen werde, das Bedürfniß der Appellantin gewiß vollkommen befriedige.
N. Der Bezirksrath Uster beantwortet die Appellationsschrift unterm 20 Weinmonat v. Js dahin: Wenn Herr Fürsprech Meyer glaube, es sei eine Straße in der Art erbaut, wie sie in dem bezirksräthlichen Entscheide angedeutet sei, nicht brauchbar, so beruhe diese Ansicht wohl auf totaler Unkenntniß des Straßenbaues. Es sei richtig, die Bauart mit Steinbett & Bekiesung werde man bei allen öffentlichen Straßen anwenden, die sich durch trockenes ebenes Terrain ziehen & wo Material vorhanden sei; allein wo, wie hier, eine Bergstraße gebaut werden solle, ohne in einer Umgebung von beinahe 1 1/2 Stunden Straßenmaterial zu finden, da werde man eine andere Bauart wählen müssen, & die in seinem Erkenntniß bezeichnete sei nach den bestehenden Verhältnissen gewiß die zweckmäßigste & die wenigst kostspielige. Auch bekomme die  Straße dabei gar nicht einen Anschein, wie Herr Meyer meinen möchte. Sie solle aussehen wie eine andere Straße & so gute Dienste leisten wie eine mit Steinbett & Bekiesung. Wenn dieselbe von jeher ohne irgend welche Verbesserung praktikabel gewesen sei, so werde sie hoffentlich durch die Vornahme der beschlossenen Korrektion noch um etwas besser werden. Eine großartige Baute ohne Rücksicht auf die Kosten könne man nicht vornehmen, da die Frequenz der Straße eben gering sei. Es sei auch nicht einzusehen, warum Geeren & s. w. mit Hintansetzung jener Rücksicht so Großes verlangen, da alle Kosten auf ihre Rechnung fallen. Denn die ganze Straßenstrecke ziehe sich ausschließlich durch ihren Civilgemeindsbann.
O. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25 Oktober 1854 ist Herr Kreisingenieur Hüni beauftragt worden, eine Lokaluntersuchung vorzunehmen & sodann über folgende Punkte sein Gutachten abzugeben:
I.
Erscheint eine Korrektion der Straßenstrecke von Geeren bis Buchrain (Plan A. B) ausgeführt nach Maßgabe des bezirksräthlichen Erkenntnisses als zuläßig & befriedigend mit Rücksicht:
a, auf Zweck & Bedeutung einer Straße 4tr Klasse;
b,   “   das vorhandene Bedürfniß der betheilig-  ten Ortschaften,
c, auf den angeblichen Mangel an Straßenmaterial in jener Gegend, &
d, auf den Kostenpunkt.
II.
Welche Kosten würde eine solche Korrektion (10‘ Breite, Unterlage von Holz & Stauden etc.) herbeiführen?
III.
Welche Kosten würde eine Korrektion im Sinne des Begehrens der Appellanten (mindestens 12‘ Breite, Steinbett & Bekiesung) verursachen, wenn hiebei das Anerbieten der unentgeldlichen Benutzung des Steinbruches der Stadt Zürich in Betracht gezogen würde?
Mit Zuschrift vom 10 September d. Js spricht sich nun Herr Kreisingenieur Hüni dahin aus: Er habe dem erhaltenen Auftrage gemäß unterm 27 Juni d. Js die Untersuchung, in Gegenwart Abgeordneter des Gemeindrathes Dübendorf & der Civilvorsteherschaft der Berggemeinde, vorgenommen, wobei er geglaubt habe, eine gütliche Uebereinkunft zwischen den Parteien bewirken zu können, was jedoch nicht möglich gewesen sei; er habe nun folgenden Bericht zu erstatten:
ad. I Eine Korrektion der Straße von Geeren bis Buchrain sei allerdings Bedürfniß, da diese das einzig richtige Verkehrsmittel der Berggemeinde  Dübendorf mit Wytikon & Zürich sei, entspreche jedoch nach seiner Ansicht dem Zwecke nicht, wenn dieselbe nur nach dem Erkenntniß des Bezirksrathes Uster, auf 10‘ Breite mit einem Fundamente von Holz & Stauden gebaut werde, (nach Angabe der Abgeordneten bei der Untersuchung sollte dieser Bau nämlich in der Art ausgeführt werden, daß zu beiden Seiten der Straße Graben geöffnet, die Straße selbst mit einer Lage Stauden & diese wieder mit Erde überdeckt würden) da eine solche Straße nur bei anhaltend trockener Witterung oder bei Winterfrost ordentlich befahren werden könne.
ad. II. Die Kosten nach dem Projekte des Bezirksrathes, mit Erdarbeit & einer nur 3‘‘ dicken Unterlage von Holz, was durchaus nöthig sei, wenn die Straße auch nur einigermaßen fahrbar werden solle, werden auf ca Fcs. 900 zu stehen kommen.
ad. III. Wenn die Straße im Sinne der Appellanten auf 12‘ Breite, mit Steinbett & Bekiesung ausgeführt würde, in der Meinung, daß zu diesem Zwecke die Steine unentgeldlich aus dem in der Nähe liegenden Steinbruche der Stadt Zürich bezogen & zu Ueberdeckung des Steinbettes der von den Steinen im Steinbruche sich ergebende Abfall, statt Kies verwendet werden könnte, so dürfe die Straße als solid gebaut betrachtet werden, &  würde kosten:
Erdarbeit ca
Fcs.  300.–
Steinbrechen & Transport ca 42 Kbkklftr à Fcs. 10
  “     420.–
Ueberdeckung des Steinbettes 5‘‘ dk. ca 300 Fuder à F 1.
  “     300.–
Steinbettlegen 500 Quadrtklftr à Rp. 10
  “       50.–
Zusammen
Frk. 1070.–
Die Mehrkosten für dieses Projekt betrügen demnach Fcs 170.– Dagegen hätte man den Vortheil einer solid gebauten, bei jeder Witterung fahrbaren & auch künftig leichter zu unterhaltenden Straße. Er müsse noch bemerken, daß zwei neu gebaute Straßen, die eine von Wytikon her & die andere von Hottingen & Fluntern über Adlisperg führend, im Buchrain (Plan B) in die streitige Straße einmünden; diese beiden Straßen seien, erstere durch die Gemeinde Wytikon, letztere durch das Forstamt Zürich, mit Erdanlage, Steinbett & Bekiesung gehörig ausgeführt worden; es würde sich daher nicht rechtfertigen, wenn die als Fortsetzung dieser beiden Straßen dienende Strecke von Buchrain bis Geeren nur mit Erde & Stauden gebaut würde.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
1, Die Appellation ist nur gegen diejenigen Bestimmungen des bezirksräthlichen Erkenntnisses gerichtet, welche theils auf die Breite der Straße von Geeren bis Buchrain, theils auf die Konstruk-  tion derselben Bezug haben, & es ist einfach darüber zu entscheiden: ob das Begehren der Appellantin, dass die Korrektion dieser Straßenstrecke in einer Breite von mindestens 12‘ & mit Steinbett & Bekiesung ausgeführt werden soll, als begründet erscheine.
2, Betreffend nun die Breite der Straße, so ist eine solche von 12‘ sowol durch die Rücksicht auf den ungehinderten Verkehr der Fuhrwerke, als den Zweck einer öffentlichen Straße überhaupt, geboten, & es dürfte sich eine geringere Breite nur da rechtfertigen, wo besondere Terrainschwierigkeiten zu überwinden resp. mit der Ausführung unverhält[niß]mäßig große Kosten verbunden wären, was bei der fraglichen Straße offenbar nicht der Fall ist. Und anbelangend die Konstruktion der Straße, so stellt sich nach dem Expertenberichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni, namentlich aber mit Hinsicht auf die geringe Kostendifferenz von ca Fcs. 170 auch das dießfällige Begehren der Appellantin, (mit einziger Ausnahme des Punktes betreffend eine förmliche Bekiesung) als so vollkommen begründet heraus, daß eine Korrektion der in Frage stehenden Straße im Sinne des appellirten Erkenntnisses entschieden verworfen werden muß.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
gefunden:
Es sei die Appellation in der Hauptsache begründet
& demnach erkennt:
I. Werde das appellirte Erkenntniss des Bezirksrathes Uster vom 27. Juli 1854 dahin modifizirt, daß die Anlage resp. Korrektion der Straßenstrecke von Geeren bis Buchrain (Plan A. B.) in einer Breite von 12 Fuß & unter Benutzung des Anerbietens des Forstamtes der Stadt Zürich, in der in dem Expertengutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni Fact. O näher bezeichneten Weise (Anlage eines Steinbettes & Ueberdeckung desselben mit Steinschroppen statt einer förmlichen Bekiesung) bewerkstelligt oder ausgeführt werden soll.
II. Habe es im Uebrigen bei den Bestimmungen des appellirten Erkenntnisses sein Verbleiben.
III. Werde der Gemeindrath Dübendorf angewiesen, für beförderliche Ausführung dieser Straßenkorrektion durch die dazu Verpflichteten zu sorgen, & zwar nöthigenfalls unter Mitwirkung des Statthalteramtes Uster.
IV. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu 3/4 von den Appellaten & zu 1/4 von der Appellantin zu bezahlen. Die Letztern bestehen in Fcs 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den gesetz-  lichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie in F[?c.] 9. für den Experten Hrn. Kreisingenieur Hüni.
V. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Uster & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
