Gede Zollikon; Rückzug des Gesuches betr. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.
In Sachen der Gemeinde Zollikon,
betreffend Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 10. Christmonat vor. Js. theilt der Gemeindrath Zollikon mit, daß die dortige Gemeinde den Bau einer Straße III. Klasse von Oberhub bis Sennhof beschlossen habe und sucht um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
B. Der Gemeindrath Zollikon wurde eingeladen, bezügliche Pläne einzuschicken, zieht aber mit Schreiben vom 3. dies das obenerwähnte Gesuch zurück, da er sich mit den Abtretern gütlich verständigt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
