Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. neue Militäreintheilung d. Kantons.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach Art. 19 der neuen Militärorganisation sind die Kantone zum Zwecke der Bildung der Infanterie-Bataillone in Kreise einzutheilen, deren Umfang so zu bemessen ist, daß ein solcher höchstens 3 taktische Einheiten zu einer Heeresabtheilung zu stellen hat.
Mit Kreisschreiben vom 16./21. November zeigt nun der Bundesrath, an ,daß unser Kanton [10 Infanterie-Bataillone] mit je 1 Bataillon der Kantone Schaffhausen und Schwyz die VI. Armeedivision zu stellen habe, und verbindet damit die Einladung, ungesäumt zur Bildung der Ba-  taillonskreise zu schreiten.
Hat schon die Zutheilung unsers Gesammtkontingentes zu nur einer Divison in Hinsicht auf die rasche Mobilmachung den starken Entzug von Arbeitskräften aus kleinem Raume bei Friedensübungen etc. seine Nachtheile, so vergrößert sich namentlich der letztere Uebelstand noch mehr, wenn der Stellung der einzelnen Bataillone je ein besonderer Raum des Kantons angewiesen wird. Daran knüpft sich im Weiteren der Nachtheil, daß die Bevölkerungsverhältnisse in den industriellen Arten oft wechseln und so die vorgesehene Kontingentsstärke entweder nicht erhältlich gemacht werden kann oder in Ueberzahl vorhanden ist und man so gezwungen wird, die fixirten Grenzen zur Ausgleichung der Bataillonsstärken zu überschreiten.
Wir glauben deßhalb in erster Linie von der Bildung von wirklichen Bataillonskreisen nach dem bereits Angeführten abstrahiren zu sollen, dieselben dagegen so formiren zu sollen, daß dem betreffenden Kantonstheil jeweilen 2 Einheiten des Auszuges & ebenso viel der Landwehr zufallen, somit 5 Militärbezirke zu schaffen wären.
Diese Repartition muß sich auf die pro 1870  erhobene Zahl anwesender Schweizerbürger im Kanton stützen und da dieselbe sich auf 131,235 Mann beziffert, so würden durchschnittlich 26,247 derselben auf einen Bezirk kommen. Es muß aber berücksichtigt werden, daß die Städte Zürich & Winterthur, die Umgebung von Zürich & namentlich beide Seeufer im Offizierskorps ungleich stärker vertreten sind, auch zu den Spezialwaffen, ungleich stärkere Kontingente stellen, als die mehr agrikolen Theile des Kantons. Voraussichtlich wird sich dieses Verhältniß nicht wesentlich ändern und es schien uns deshalb auch mit Rücksicht auf die in den beiden Städten und deren Nähe sich ansiedelnden, in Folge ihrer Anstellung [Eisenbahnen, Posten, Telegraphen etc.] Dienstfreien angezeigt, diese Kontingentskreise zu verstärken, um so eher, als die dießfalls angestellten Erhebungen mit Bezug auf die jetzigen Bataillonsstärken und die seit Ao 1870 zum Dienst gezogenen Rekrutenzahl dieses wünschbar erscheinen ließen.
Bei der Abgrenzung der neuen Militärbezirke glaubten wir uns an die bestehenden Verbindungen halten zu sollen, nun einen möglichst günstigen Verkehr der Mannschaft mit dem militärischen Organen, sowie ein rasches Zusammenziehen der Truppeneinheiten in den be-  züglichen Kontingentsgebieten zu ermöglichen.
Nach dem beigelegten Entwurfe würde nun der Bezirk I 31,890 Mann zählen und würde gebildet durch den Bezirk Affoltern, Zürich & Umgebung und das linkseitige Limmatthal.
Der II. Bezirk zählt 26,045 Mann und würde umfassen die Gemeinden am linken Seeufer, ebenso die am rechten je bis in die Nähe von Zürich und mußte verstärkt werden durch die östlich vom Pfannenstiel liegenden Gemeinden Maur bis Bubikon.
Der III. Bezirk hält 23,540 anwesende Mannschaft und bildet sich aus dem Rest des Bezirkes Hinweil, dem obern Theile des Bezirkes Uster, [Dübendorf, Wangen & Fällanden ausgenommen] sowie aus den Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon exklus. Wyla, Kyburg und Lindau.
Der IV. Bezirk mit 25,455 männlichen Einwohnern umfaßt die Gemeinden Wyla & Kyburg, ferner diejenigen des Bezirkes Andelfingen und Winterthur ohne Pfungen und Dättlikon; während der
V. Bezirk, 24,305 Mann zählend, sich bildet aus den ganzen Bezirken Bülach und Dielsdorf und den weitern Gemeinden Lindau, Wangen, Dübendorf, Fällanden, Schwamendingen, Oerlikon, Seebach,  Wipkingen und sämmtlichen Gemeinden am rechten Limmatufer.
In der Beilage sind die Einwohnerstärken durch bezirksweise Zusammenstellung ausgewiesen und in einer Kantonskarte die neuen Kontingentsgrenzen provisorisch eingezeichnet, während in einem zweiten Blatt die bisherigen Militärbezirke umschrieben sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der vorgelegten Eintheilung des Kantons in 5 Militärkreise, je 2 Bataillone zum Auszug und zu der Landwehr stellend, wird die Genehmigung ertheilt und dieselbe zu gleichem Zwecke dem Bundesrath mit dem Bemerken übermittelt, daß ein weiteres Vorgehen in der Reorganisation der Korps vorerst die Aufstellung eines einheitlichen Formulars für die Stammkontrolen und die Nummerirung der Einheiten erfordern.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
