Schreiben des Obergerichtes & Recharge an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an [Louise] Staub & Pillichody in Louisville.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 2 dieß das Gesuch, es möchte das schweizerische Konsulat in Louisville eingeladen werden, eine Bescheinigung betreffend Insinuation eines dem Bundesrathe zu Handen jenes Konsulates unterm 10 Februar d. Js übermittelten Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich an Louise Staub von Zürich & Herrn Pillichody von Bern, beide wohnhaft in Louisville, einzusenden.
Der Bundesrath wird ersucht, diesfalls eine Recharge an das schweizerische Konsulat in Louisville zu erlassen (l M. h. T.)
