Beschluß betreffend die Angelegenheit der Brautleute Schlenker-Imfeld und J. Müller-Vogt.
Mit Gutachten vom 7ten d. M. bemerkt der Rath des Innern, betreffend die Angelegenheit der Brautleute Johannes Schlenker, aus Neftenbach und Anna-Maria Imfeld aus Sarnen, C. Unterwalden, und Jacob Müller von Altstetten und Maria Vogt von Wangen, C. Schwyz, da das Obergericht sich mit Rücksicht auf die gesetzlich geforderten Requisite nicht zu einem theilweisen Nachlaße derselben verstehen könne, so sey in dieser Sache wohl einstweilen nichts Weiteres zu thun. 
Es hat hierauf der Regierungsrath diesen Antrag im Hinblicke auf den dem Großen Rathe vorgelegten Gesetzesentwurf betreffend die Vollziehung der Ehe, genehmigt. 
