Kreisschreiben an sämmtliche Stände, betreffend das neue Zollgesetz des Cantons St. Gallen.
Auf einen von dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler Nahmens des Staatsrathes erstatteten mündlichen Bericht über das neue St. Gallische Zollgesetz und die dagegen mit Grund zu führenden Beschwerden: 1.) wegen Erhebung von Zöllen auf Straßen, auf denen bisher keine bezogen worden; 2.) wegen Belegung aller und jeder Waaren mit 3. Xr. pr. Ctr.; 3.) über Belästigung der Ein-, Aus- und Durchfuhr von Korn, Salz und Wein, sowie der Brennmaterialien, und  endlich darüber, daß der Stand St. Gallen dem Tagsatzungsbeschluße, betreffend den Versuch einer gütlichen Verständigung mit den Nachbarkantonen gar keine Folge gegeben, – hat der Regierungsrath beschloßen, ein in den Mißiven enthaltenes Kreisschreiben an sämtliche Stände zu erlaßen, durch welches dieselben mit ausführlicher Darstellung dieser Klagepunkte eingeladen werden, ihre Instructionen auf die Tagsatzung in dem Sinne zu ertheilen, daß das bemeldte Zollgesetz nicht gutgeheißen werde, bevor über jene Punkte gehörige Modificationen eingetreten seyen.
Dieses Kreisschreiben soll daher gedruckt, sämmtlichen Ständen übersandt, sowie dann auch der vorörtlichen Behörde mit dem Ersuchen zugestellt werden, dasselbe unter die Tagsatzungstractanden aufzunehmen.
