[Bezirkswahl] Winterthur, Ergebniß.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. Septbr. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Winterthur gewählt:
Herr alt Stadtrath R. Huggenberg, in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer  Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
