Franz Blum, Rücktritt dess. als Assistenzarzt d. Pflegeanstalt Rheinau.
Mit Eingabe vom 26. August stellt Hr. Med. Dr Franz Blum, Assistenzarzt an der Pflegeanstalt Rheinau, das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle auf Ende des laufenden Quartals, da er die auf ihn gefallene Wahl zum Assistenzarzt der Irrenanstalt St. Urban, Kts. Luzern angenommen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn Assistenzarzt Blum wird die verlangte Entlassung auf Ende September ertheilt.
II. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, die erledigte Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens, von Disp. I an Hrn. Blum. 
