Unterstütz. ungar. Theologiestudirender an hies. Hochschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das eid. Depart. des Innern zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihre Zuschrift vom 7. April, betr. Stiftungen an höhern schweiz. Unterrichtsanstalten für ungarische Studirende der protestantischen Konfession dahin zu beantworten, daß an den höhern Unterrichtsanstalten des Kts. Zürich keine Stiftungen bestehen, welche es ermöglichen würden, ungarischen Studirenden protestantischer Konfession zur Vorbereitung für den Kirchendienst oder für das Lehrfach Stipendien zu gewähren.“
