Adolf Häberling von Knonau z. Zt. in Genf, Abweisung seines Gesuches um Vermögensaushingabe.
Adolf Häberling bei Herren Dumerag, rue du port, Genf, beschwert sich mit Eingabe vom 1. November über den Gemeindrath Knonau folgendermaßen:
Unterm 17. September habe er von Lyon aus an den Gemeindrath Knonau um Geld geschrieben, weil er keine Arbeit mehr gefunden u. deßhalb von Subsistenzmitteln entblößt gewesen sei; er habe aber  keine Antwort erhalten. Unterm 23. October habe er sein Gesuch wiederholt, aber wieder keine Antwort erhalten. Dadurch sei er genöthigt gewesen, die Hälfte des Geldes zur Uebersiedlung nach Genf zu entlehnen, die andere Hälfte habe er vom Konsul in Lyon erhalten. Gegenwärtig sei er ohne Geld u. schulde noch die Transportkosten seines Hausrathes. Von der Gemeinde Knonau habe er kein Geschenk verlangt, sondern nur einen Vorschuß, für welchen genügende Deckung in einer Erbschaft vorhanden sei, welche der Gemeindrath verwalte. Gegenwärtig wünsche er, daß der Gemeindrath angehalten werde, ihm den verlangten Vorschuß zu verabfolgen, sei es, um in Genf zu bleiben, oder um die Rückkehr in die Heimatsgemeinde Knonau zu ermöglichen.
Der Gemeindrath Knonau berichtet unterm 10 dieß: Er könne dem Begehren Häberlings nicht entsprochen [recte: entsprechen], denn einerseits sei das noch in dort liegende Vermögen des Vaters Häberling weder als verschollen, noch als todt erklärt. Dem Petenten sei früher der Weg gewiesen worden, um die Aushinfolge des väterlichen Vermögens, welches er übrigens nicht allein erbe, anzubahnen. Uebrigens finde der Gemeindrath in dem Schreiben des Petenten keine Gewähr dafür, daß seine Lage eine so missliche sei, wie er sie darstelle. Sein eigenes Vermögen von 500 Fr: sei ihm bei der Verehelichung, welche damals wegen des frühern Lebenswandels des Petenten beanstandet wurde, aushingegeben worden. Der  Gemeindrath fügt hinzu, daß er die Angelegenheit der dortigen Armenpflege zur Behandlung u. gutfindenden Beschlussfassung überwiesen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Petent wünscht, daß der Gemeindrath angehalten werden möchte, ihm einen Theil einer ihm zugefallenen und gemeindräthlich verwalteten Erbschaft zu verabfolgen. Nach dem gemeindräthlichen Berichte gehört aber diese Erbschaft zu dem Vermögen des unbekannt abwesenden Vater Häberling und es steht dasselbe, da zur Zeit dieser Vater Häberling weder verschollen, noch todt erklärt ist, unter waisenamtlicher Verwaltung u. der Gemeindrath verweigert aus diesem Grunde eine Aushinfolge. Solange nun Petent nicht nach den Vorschriften der §§ 15 ff. u. §§ 1969. ff. des P. G. B. im Einverständnisse mit den übrigen Erben eine gerichtliche Erklärung über Verschollenheit oder den vermutheten Tod des Vaters Häberling ausgewirkt hat, sind die Vormundschaftsbehörden im Rechte, eine Verabfolge der Zinsen oder der Vermögens selbst zu verweigern. Dem Petenten muß deßhalb überlassen werden, diese Schritte zu thun, um seine Rechte als Erbe geltend zu machen, oder dann eventuell ein förmliches Begehren um Armenunterstützung an die Armenpflege einzureichen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Petenten wird aus oben-  genannten Gründen zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Knonau u. an die Direktion der Justiz.
