Weisung des Kriegsrathes betr. die Nichterwähnung des Hrn. Zeughausdirector Weiß zum Eidge. Pulvermagazinverwalter. Weigerung der Eidgenossenschaft das Pulververkaufslocal u. das kleine Munitionsmagazins beim einen Zeughause zu verpachten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6ten dieß datirten Weisung des Kriegsrathes und der Beilagen,
da sich ergeben;
A. Herr Zeughausdirektor Oberstlieutenant Weiß habe dem Kriegsrathe mitgetheilt, er habe geschehene Anfrage des Eidgenössischen Finanzdepar-  tements hin „ob er die Pulver-Magazin-Verwaltung für Zürich und einige anliegende Kantone übernehmen würde“, dieselbe [nach vorausgegangenem Vorschlage des Kriegsrathes] in bejahendem Sinne beantwortet und zugleich auch seine Ansichten ausgesprochen, wie für die Zukunft der Pulverhandel im hiesigen Kanton geregelt werden könnte, um das Finanzdepartement wegen der dringenden Zeit desto eher in den Stand zu setzen, in dieser Angelegenheit zu handeln, bis die in ähnlichem Sinne gestellten Anträge des Regierungsrathes an dasselbe gelangt sein werden, darauf habe er [Herr Weiß] von dem Herrn Eidgenössischen Pulververwalter mit Schreiben vom 25ten Juni die Zusicherung erhalten, daß auch das Tit. Finanzdepartement jenen Ansichten beipflichte und ihn zugleich beauftragte, unter Ratifikationsvorbehalt mit den Behörden einen Miethakkord um Abtretung des Pulververkaufslokales, des kleinen Munitions-Magazines etc. abzuschließen und von nun an seine künftigen Berichte direkte an die Eidgen. Pulververwaltung gehen zu lassen, woraus zu schließen gewesen sei, daß des Tit. eidgen. Finanzdepartement der wohlwollenden Empfehlung des Kriegsrathes  entsprechend, ihn zum hiesigen Pulver-Magazin Verwalter ernennen werde. Durch Schreiben vom 29ten Juni sei er nun aber in Kenntniß gesetzt worden, daß nach reiflicher Erwägung Herrn Major Wehrli in Altstetten zum Magazin Verwalter ernannt sei.
B. Der Kriegsrath welchem Herr Weiß die hierauf bezüglichen Akten übermacht habe, theile dieselben dem Regierungsrathe mit und bemerke dabei; Es käme nicht umhin sein Bedauern über die Art und Weise auszusprechen, wie von Seite des Eidg. Finanzdepartements in dieser Sache verfahren worden sei. Er erblicke darin eine nicht zu bestreitende Beleidigung sowohl für die Behörden welche Herrn Weiß vorgeschlagen haben, auch für den Vorgeschlagenen selbst und er trage darauf an, daß die Akten dem Bundesrathe copialiter mit einem angemessenen Schreiben übermacht werden.
C. Ferner lege der Kriegsrath das Pulververkaufspatent auf Herrn Zeugwart Michel bei, da derselbe erklärt habe unter den nun obwaltenden Verhältnisse dasselbe nicht annehmen zu können.
D. Endlich spreche der Kriegsrath den Wunsch aus, daß das Pulververkaufslokal und das kleine Munitionsmagazin beide zunächst  dem neuen Zeughause welche, das Finanzdepartement für den Pulververkauf pachtweise zu übernehmen wünsche nunmehr nicht verpachtet werden, weil einerseits diese Gebaulichkeiten dem Zeugamte zur Benutzung nothwendig seien und anderseits aus polizeilichen Rücksichten nicht wohl für den Pulververkauf an einen noch unbekannten Pulverauswäger abgetreten werden können;
beschlossen:
I. Sei das von Herrn Michel eingelegte Patent zu dessen Handen dem Kriegsrathe zurückzustellen, in der Meinung, daß es Herrn Michel überlassen sei, dasselbe von sich aus an die geeignete Stelle gelangen zu lassen,
II. Sei bezüglich der sakt. D. erwähnten Gebäulichkeiten dem Bundesrathe zu eröffnen, daß, da dieselben nothwendig auch von der kantonalen Zeughausverwaltung benutzt werden müssen, eine Verpachtung derselben an die Eidgenossenschaft nicht möglich wäre: [l. M. h. T].
III. Sei den übrigen Anregungen des Kriegsrathes keine Folge zu geben.
IV. Mittheilung an den Kriegsrath unter Rücksendung der Akten.    
