[Konrad] Stiefel in d. Neubläsi-Mühle, [Arnold] Saalenbach in Madetsweil u. [Rudolf] Kägi in Russikon. Ertheil. v. Wasserrechten u. Festsetz. v. Wasserzinsen.
In Sachen
des Herrn Konrad Stiefel von Schalchen, Besitzer der Neubläsimühle,
des Hrn. Arnold Saalenbach in Madetschweil, Eigenthümer einer Pferdehaarfabrik, &
des Hrn. R. Kägi in Russikon, 
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. März 1867 wurde dem Hrn. Rud. Kägi mit Rücksicht auf seine zu verschiedenen Zeiten eingereichten Konzessionsgesuche die Bewilligung ertheilt, an den Wasserwerksanlagen der ihm gehörigen Neu-Bläsimühle, sowie der dabei befindlichen Pferdehaarfabrik verschiedene Aenderungen vorzunehmen. Gleichzeitig wurde für die beiden Wasserwerke der Wasserzins bestimmt & zwar für das erstere ein solcher von 15 Frk. 20 Rp. mit einer Nachzahlung von 152 Frk. für die letzten 10 Jahre, für das zweite ein solcher von 12 Fr. 15 Rp. mit einer Nachzahlung von 72 Frk. 90 Rp. für die letzten 6 Jahre.
B. Nachdem die betreffende Wasserrechtsurkunde dem Hrn. Kägi zugestellt worden, erklärte derselbe, daß er zwar allerdings sr. Zt. ein Konzessionsgesuch eingereicht habe, gegenwärtig aber nicht mehr Besitzer der fragl. Wasserrechte sei. Er habe nämlich laut Kaufbrief vom 1. Heumonat 1861 den Mühlegewerb an Gemeindammann Stiefel in Wildberg verkauft, von welchem derselbe zunächst durch Kauf an Jb. Wild & sodann im Konkurse des letztern durch Zug an Konrad Stiefel von Schalchen übergegangen sei. Ebenso sei die Pferdehaarfabrik, ursprünglich von der Firma Saalenbach & Kägi erstellt, durch einen notaria-  lisch gefertigten Auskaufsvertrag d. d. 17. April 1866 in das alleinige Eigenthum seines ehemaligen Associe, Hrn. Arnold Saalenbach in der Neu-Bläsimühle, gekommen. Die ihm übermachte Wasserrechtsurkunde berühre ihn somit nicht mehr im geringsten, er stelle dieselbe daher zurück & bitte um Vergütung der ihm erwachsenen Kosten von 13 Fr. 80 Rp.
C. Auf diese Anzeige hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten der Kreisingenieur beauftragt, die Sache näher zu untersuchen & von den jetzigen Besitzern Erklärungen beizubringen, ob sie in die Rechte & Pflichten des Hrn. Kägi eintreten wollen oder nicht. Der Kreisingenieur kam diesem Auftrag nach & in Folge dessen wendeten sich die Herren Saalenbach & Stiefel an die Direktion der öff. Arbeiten, jeder mit dem Gesuche um Ertheilung einer besondern Konzession & Stiefel mit der fernern Bitte, daß er den Wasserzins nur vom Jahr 1867 [in welchem er zum Zug gekommen] an zu entrichten & keine weitern Kosten zu bezahlen habe.
D. Auf dieses Gesuch konnte selbstverständlich nicht eingetreten werden, es fanden deshalb neue Unterhandlungen statt, die endlich zu einer Verständigung über die zu ertheilenden Urkunden & über die Bezahlung der rückständigen Zinse führten.
Was letztere anbelangt so hätten nunmehr zu bezahlen:
1. Hr. Stiefel, für 4 Jahre, nämlich 3 Jahre vom Zugs-  jahr 1867 rückwärts [s. d.
Beschluß des Reg. Rathes vom 14. März 1863, III. a. 3] & das laufende [à 15 Fr. 20]
Fr. 60.80.
daran hat derselbe für 1867 bereits bezahlt
 “  15.20.
so daß mit Martini 1868 noch restiren
Fr. 45.60.
2. Hr. Saalenbach für die letzten 8 Jahre zu 12 Fr. 15 –
Fr. 97.20.
3. Hr. Kägi von 10 Jahren rückwärts des 30. März 1867 an [also vom März 1857 bis 1. Heumonat 1861, d. h. bis zum Verkauf der Mühle] somit für mindestens 4 Jahre à 
15 Fr. 20 =
Fr. 60.80.
Von dieser Summe wünscht Hr. Kägi jedoch die Kosten der ihm zugestellten Urkunde im Betrage von
 “  13.80.
abzuziehen, so daß er nur noch zu bezahlen hätte
Fr. 47. –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. Konrad Stiefel von Schalchen, Eigenthümer der Neu-Bläsimühle, wird mit Rücksicht auf die von dem frühern Besitzer, Rud. Kägi, Müller, zu verschiedenen Zeiten eingereichten Konzessionsgesuche die Bewilligung ertheilt:
a. das von Gündisau herfließende Wasser von der Grundschwelle des Weierauslaufes in der Kalchweid an aufzufassen & durch einen neuen Kanal von ca 1340 Fuß Länge, gegen das Ende des letztern in Verbin-  dung sowol mit dem von dem Wasserwerk der Roßhaargeflechtfabrik des Hrn. Saalenbach als weiterhin mit dem von Schalchen herkommenden Wasser auf seine Mühle zu leiten.
b. In den Steinlandwiesen einen Weier anzulegen & das von Schalchen her fließende Wasser durch den bisherigen Wasserungsgraben in demselben zu sammeln – unter folgenden Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei dem von dem frühern Besitzer sub. 11. Dezember 1857 abgeschlossenen Vertrag sowol als bei dem unterm 29. Juli 1858 unterzeichneten Nachtrag zu demselben gegenüber der Mitkontrahenten Schneiders sel. Erben & Hrn. Jb. Schellenberg ausdrücklich behaftet, wobei sich selbstverständlich die Direktion der öff. Arbeiten ihrerseits die Hoheitsrechte des Staates noch vorbehält & die beiden Aktenstücke, ersteres in Abschrift, letzteres in Originalentwurf, im Archiv aufbewahrt. Ebenso wird er auch bei den sub. 11. Dez. 1866 unterschriftlich anerkannten Rechtsverwahrungen sowol gegenüber den Obbenannten als Jakob Bünzli & übrigen Besitzern rücksichtlich allfällig noch bestehender Wässerungsrechte behaftet.
2. Die Höhenverhältnisse der Hauptpunkte der konzedirten Einrichtungen sind folgende:
a.
Höhenquote der Dammkrone des Weiers in Steinlandwiesen
 1‘.19.

b.
Ueberfallsschwelle am Weier höchstens
 2‘.19
d. h. mindestens um 1‘ tiefer als Dammkrone
c.
Weiergrund
ca
 9‘ 69
“   “          [“]         [“]  8‘5 [“]      “            “
d.
Fixpunkt. Kopffläche eines gekrönten Kieselsteins auf der eingemeißelten Marke in + Form ca 10‘ von der südwestl. Ecke der Scheune [zur Neu-Bläsimühle[]], an deren Seitenfront
70‘.54
e.
Grundschwelle am Weierauslauf in die Kalkweid
72‘.17.
f.
Grundschwelle am Anfang des Mühlegerinns beim Zusammenfluß des Gündisauer mit dem Schalchener Wasser
72‘.93.
g.
Mittlerer Wasserstand daselbst
72‘.53.
h.
Ende der Gerinnsohle beim Radauflauf
73‘.06.
i.
am Radgehäuse der Mühle: Kettboden
96‘.04.
k.
Mittlerer Wasserspiegel daselbst
95‘.86.
l.
Grundschwelle des Leerlaufes [Wildschusses] von Schneiders sel. Erb[en]
97‘.16.
m.
Oberkante der Leerlaufschwelle im gestekten Zustand
96‘.06.
Höhe der Falle 1’.1.
n.
Grundschwelle beim Einlauf in Schneiders Röhrenleitung
96‘.50.
o.
Fixpunkt, südliche Falzecke der südwestlichen Kellerlichterbank an der westlichen Façade des Mühlegebäudes,
89‘.61
p.
Fixpunkt, Falzecke des nordwestlichen Kellerlichtes
89‘.65.

3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Dieses Wasserrecht wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für einmal wird die Rekognition auf nachstehenden Betrag festgesetzt: 
15 Frk. 20 pr. Jahr, somit für die Jahre 1865, 1866 & 1868, Frk. 45.60, welche sofort einzusenden sind, während für jedes folgende Jahr [bis auf Weiteres] die Rekognition mit 15 Fr. 20 je mit Martini, also das nächste Mal mit Martini 1869 zu entrichten ist.
III. Durch diese Urkunde wird die unterm 30. März 1867 vom Regierungsrathe ertheilten [sic!] Konzession aufgehoben & kraftlos erklärt.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen, ersterer unter Rücksendung der Akten, sowie der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Arnold Saalenbach in Madetsweil wird mit Rücksicht auf das seiner Zeit in Verbindung mit Hrn. Rud. Kägi, Müller, in der Neu-Bläsimühle eingereichte Konzessionsgesuch die Bewilligung ertheilt:
Aus dem Steinland-Weier der Neubläsimühle das Wasser in ca 900 Fuß langen Röhren unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von durchschnittlich etwa 66 Fuß auf ein Gebäude & Wasserwerk für eine Roßhaargeflechtfabrik & von da in den Gündisauer Kanal zu leiten, – unter  folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenverhältnisse der Hauptpunkte der konzedirten Einrichtungen sind folgende:
a.
Fixpunkt. Kopffläche eines abgekönten Kieselsteines auf der eingemeißelten Marke in + Form, ca 10 Fuß von der südwestlichen Ecke der Scheune [zur Neu-Bläsemühle] an deren Seitenfront
70‘.54
b.
Grundschwelle am Anfang des Mühlgerinnes beim Zusammenfluß des Gündisauer mit dem Schalchener Wasser
72‘ 93.
g.
Mittlerer Wasserstand daselbst
72‘.53.
2. Bezüglich Durchführung & Unterhaltung der Röhrenleitung durch die Straße III. Klasse nach Schalchen, hat der Konzessionär sich an die Weisungen & Vorschriften des Statthalteramtes resp. Bezirksrathes zu halten.
3. Dieses Wasserrecht wird für die Betreibung einer Pferdehaargeflechtfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anla-  gen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Sobald der innere Ausbau der Pferdehaargeflechtfabrik vollendet, resp. sämmtliche Arbeitsmaschinen angeschafft & in Gang gesetzt sein werden, hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Wasserwerksanlagen untersuchen & namentlich die Wasserkraft behufs definitiver Festsetzung des Wasserzinses neuerdings vermessen wird. Für einmal wird die Rekognition auf nachstehenden Betrag festgestellt: 12 Fr. 15 pr. Jahr; somit für die letzten 8 Jahre ihres Bestehens 97 Fr. 20 & & [sic!] bis zur Neubestimmung des Wasserzinses je pr. Martini, das erste Mal mit Martini 1869, 12 Frk. 15 Rp.
III. Durch diese Urkunde wird die unterm 30. März 1867 vom Regierungsrathe ertheilte Konzession aufgehoben & kraftlos erklärt.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen, ersterer unter Rücksendung der Akten, sowie der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben.
C.
1. Herr Rudolf Kägi in Russikon hat als früherer Eigenthümer der Neubläsemühle für die Benutzung der Wasserkraft während der Zeit vom
31. März 1857 bis 1. Heumonat 1861
Frk. 60.80
oder nach Abzug der Kosten für die ihm zugestellte
Urkunde im Betrage von
  “   13.80
die Summe von
Frk. 47. –
sofort an die Domänenkasse zu bezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Kägi durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten.
