Auslieferung des [Vincenzo] Magistris aus Neapel nach Zug.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Vincenzo de Magistris, aus Neapel, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 25. Juli v. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Vincenzo de Magistris aus Neapel an die Polizeidirektion des Kts. Zug einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist. 
Die uns sr. Zt. behufs Eröffnung an V. de Magistris eingesandte Copie des bundesgerichtlichen Entscheides folgt zurück.“
