Entlaßung des Herrn Hauptmann Heinrich Rüegg in Bauma.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M., dem Herrn Heinrich Rüegg in Bauma, Hauptmann bey der Auszüger-Infanterie, die mit dem gesetzlichen Grunde der verpflichteten  Dienstalters nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffencommandanten, dem betreffenden Herrn Quartierscommandanten und dem Herrn Hauptmann Rüegg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
