[Eduard] Welti in Zürich; Rekurs betr. Konzession als Einzeldienstmann.
In Sachen des Eduard Welti, in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Pfenninger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Konzession als Einzelndienstmann durch den Stadtrath Zürich,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. August d. Js. lautete auf Abweisung des Rekurses.
E. Ueber obigen Beschluß beschwert sich Namens des Hrn. E. Welti, Fürsprech Pfenninger, in Zürich, mit Eingabe vom 13. August und verlangt Aufhebung desselben unter Kostenfolge für den Stadtrath Zürich und unter Wahrung aller Rechte seines Clienten an denselben, welche ihm durch die Nöthigung, den Rekursweg zu betreten, erwachsen sind.
Die Beschwerde stützt sich auf folgende Betrachtung:
Der Regierungsrath hat sich anlässlich der Erledigung des analogen Falles Bürgi durch eine Beschlussfassung vom 1. November 1877 prinzipiell dafür ausgesprochen, daß dem Stadtrath Zürich die Befugniß nicht zukomme, das Dienstmännergewerbe der Zahl nach einzuschränken; er hat damit für alle künftigen Fälle ähnlicher Art für so lange klares Recht geschaffen, als dieser Entscheid aufrecht erhalten bleibt, und es muß die Haltung des Stadtrathes in dieser Sache als pure Opposition  gegen ein von den Oberbehörden sanktionirtes Prinzip angesehen werden und trägt dieselbe den Charakter einer Auflehnung gegen einen obersten Entscheid überhaupt an sich, so lange der Stadtrath nicht Revision desselben anstrebt oder Rekurs dagegen einlegt, sondern fortfährt; bei ähnlichen Gelegenheiten den gleichen Konflikt zwischen oberer und unterer Instanz herbeizuführen, und den Betheiligten die nämlichen Unannehmlichkeiten zu bereiten, die nämlichen Nachtheile aufzubürden. Wenn vom Stadtrath Zürich in Erwiederung darauf gesagt wird, ein jeder Fall sei individuell zu behandeln, so ist dieß nur insofern richtig, als dabei bereits Feststehendes nicht wieder zum Gegenstand der Behandlung gemacht wird.
Der Versuch, den Schwerpunkt der Sache in die Gemeinde zu rücken, indem dieselbe als eine lediglich straßenpolizeiliche behandelt wird, ändert an der Stellung gegenüber dem zitirten regierungsräthlichen Entscheide nichts; der stadträthl. Entscheid bleibt gegenüber dem letzten Satze des Art. 31 der Bundesverfassung, dessen Tragweite nach allen bis jetzt erfolgten Entscheiden der Bundesbehörden bekannt sein sollte, unhaltbar.
Die Straßenpolizeifrage ist eine leere Ausflucht: die physische Unmöglichkeit, selbst noch weit mehreren Gesuchstellern Standorte anweisen zu können, ist keineswegs dargethan. Ueber die Art der Benützung der Straßen und Plätzen können wol Weisungen ertheilt werden, aber es darf dadurch nicht die Gewerbefreiheit beeinträchtigt werden; hat die Stadt  durch allzu große Freigebigkeit bei der Ertheilung von Generalkonzessionen für das Dienstmännerwesen eine ihr unbequeme Sachlage geschaffen, so soll nicht der Einzelne darunter leiden müssen. Will man überhaupt für diese Dinge eine Sonderstellung beanspruchen, so müssen dieselben gesetzlich geordnet werden.
F. Der Stadtrath Zürich spricht in seiner Rekursbeantwortung vom 3. Sept. dahin aus:
Wenn der Regierungsrath durch die Entscheidung des Falles Welti im Sinne des Falles Bürgi die Behauptung des Rekurrenten, durch jene Beschlussfassung habe sich der Regierungsrath dahin ausgesprochen, es sei der Stadtrath nicht befugt, das Dienstmännergewerbe der Zahl nach einzuschränken, erhärtet, so versetzt er sich dadurch in eine Lage, aus der er sich nur durch die reinste Willkür wieder befreien kann; denn auch jedem fernern Bewerber um eine Konzession gegenüber wird er keine Gründe zur Abweisung haben, wenn er den Standpunkt des Rekurrenten einnimmt und die Rücksicht auf die Straßenpolizei und den freien Verkehr Dritter, Nichtgewerbetreibender, auf Straßen und Plätzen bei der Verleihung von Konzessionen für Straßengewerbszwecke als absolut bedeutunglos erklärt.
Unrichtig ist die Behauptung des Rekurrenten, daß so lange nicht der Beschluß des Regierungsrathes in Sachen Bürgi auf dem Wege der Revision oder des Rekurses aufgehoben sei, im Falle Welti in gleicher Weise entschieden werden müsse; es stehen vielmehr die Behörden diesem Falle frei gegenüber.  
Was sodann den angerufenen § 31 der Bundesverfassung betrifft, so spricht lit. c. desselben deutlich für die Berechtigung des Stadtrathes zur Konzessionsverweigerung; denn seine Verfügung beeinträchtigt grundsätzlich die Gewerbefreiheit nicht. Die Stadt sagt nämlich nicht: Es sind in unsern Straßen mehr Dienstmänner als nöthig, sondern sie sagt: Es sind in unsern Straßen mehr Dienstmänner als Platz haben. 
G. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 12. Sept. beschränkt sich der Stadtrath Zürich darauf, unter Hinweis auf die Erwägungen in rekurrirten Beschlusse und die Auseinandersetzungen des Stadtrathes Zürich auf Abweisung des Rekurses anzutragen.
Es kommt in Betracht:
Da der in Sachen Bürgi betr. Verweigerung der Konzessionsertheilung sub. 1. November 1877 gefällte Entscheid im vorliegenden, ganz analogen Falle maßgebend ist, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird unter Hinweisung auf die Erwägungen und den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen Bürgi gutgeheißen.
2. Dem Beschwerdeführer ist auf Begehren Abschrift jenes Beschlusses in Sachen Bürgi zuzustellen.
3. Die Stadtgemeinde Zürich hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
4. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Zürich und an den Stadtrath Zürich.
