Fortsetzung der Bewachtung [sic!] des Gesetzes betreff. das Schullehrerseminar und dieß. Weisung an den Gr. Rath.
Es wurde hierauf zur Behandlung der §. §. 15. und 18. des von dem Erziehungsrathe dem Regierungsrathe  hinterbrachten Entwurfes zu einem Gesetze betreffend das Schullehrerseminar, deren Berathung in der letzt vorhergehenden Sitzung ausgesetzt worden war, übergegangen und beschloßen, dieselben in folgender Fassung als Antrag des Regierungsrathes an den h. Großen Rath gelangen zu laßen.
§. 15. Dem Direktor liegt ferner die Aufsicht über den Konvikt ob. Die okonomische [sic!] Verwaltung desselben kan [sic!] vom Erziehungsrathe, je nachdem die Verhältniße es als zwekmäßig erscheinen laßen, entweder dem Direktor oder einer unter seiner Kontrolle stehenden  andern Person übertragen werden. In beiden Fällen ist die Rechnung über jene Verwaltung, sowie der Voranschlag alljährlich vom Direktor durch die Aufsichtsbehörde dem Erziehungsrathe einzugeben, welch’ letzterer bei nach vorgenommener Prüfung dem Finanzrathe übersendet.
§. 18. Der Direktor bezieht, insofern ihm auch die Verwaltung des Konviktes übertragen worden ist, einen jährlichen Gehalt von 1200. bis 1500. Frkn.mit freier Kost, Wohnung, Feuerung, Beleuchtung und Wäsche für sich und seine Familie, ihm entgegengesetzten Falle aber einen solchen von 1500. bis 1800. Frkn. mit freier Wohnung im Seminargebäude nebst Feuerung und Wäsche. Jeder ordentliche Lehrer erhält nach Maßgabe der ihm übertragenen Verrichtungen 1000. bis 1400. Frkn. Besoldung. Für die Besoldung des Lehrers an der Uebungsschule und der Hülfslehrer wird ein jährlicher Kredit von  3200. Frkn. für Lehrmittel und Sammlungen ein solcher von 400. Frkn. eröffnet. Für amtliche Verrichtungen außer dem Seminare beziehe der Direktor und die Lehrer ein Taggeld von 6. Frkn. Wird die Oekonomie des Konviktes statt dem Direktor einer andern Person übertragen [§. 15] so erhält dieselbe eine Besoldung bis auf 400. Frkn. nebst freier Kost und Wohnung im Konvikte. Sodann wurde beschloßen, den Gesetzesentwurf mit folgender Weisung an den Großen Rath einzubegleiten:
Weisung:
Als es sich im Laufe des letztverfloßenen Jahres um Besetzung der Stelle eines Seminardirektors nach abgelaufener Amtsdauer handelte, schien es im Intereße des Volksschulwesens unumgänglich nothwendig, vor der definitiven Wiederbesetzung dieser wichtigen Stelle, theils die Resultate, welche während der sechs letzten Jahre im Seminar gewonnen worden, einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, theils überhaupt zu untersuchen, ob nicht bei dem jetzigen Stande der Volksschule und mit Rüksicht auf die Zahl des gegenwärtig vorhandenen Lehrerpersonales Umfang und Richtung des Seminars eine Veränderung erleiden dürften, und bei dieser Untersuchung dann ins Auge zu faßen, inwie fern der Konvikt den beabsichtigten Zwek erreicht habe, ebenso ob und wie der Unterricht, welcher in der Anstalt vertheilt wird, in allen Beziehungen  dem Zwecke einer Schullehrerbildungsanstalt entspreche. Nachdem für provisorische Besetzung der Seminardirektorstelle gesorgt worden war, wurden durch den Erziehungsrathe möglichst umfaßende Prüfungen über die Verhältniße der Anstalt angestellt und das Urtheil der betreffenden Betreffenden [sic!] Behörde und Sachkundigen über die Leistungen derselben eingeholt, auf deren Resultate der vorliegende Gesetzesentwurf im Wesentlichen gegründet ist.
Die wichtigsten Veränderungen, welche nach diesem Gesetzesentwurfe in den bisherigen Verhältnißen des Seminars herbeigeführt würden, bestehen in Folgenden:
Im Ganzen wird die Anstalt auf denjenigen Umfang reduzirt, der dem gegenwärtigen Bedürfniße der Volksschule, die nun überall mit geprüften und fähig erklärten Lehrern besetzt ist, entspricht. Die Zahl von 60. Zöglingen, von welchen im Durchschnitte jährlich 20. austreten, und die Konkursprüfung als Lehrer, bestehen werden, wird hiefür vollkommen genügen.
Dieselbe Rüksicht auf das Bedürfniß hat uns bestimmt, keine eigene Klaße mehr für künftige Sekundarlehrer bestehen zu laßen. Die in den Sekundarschulen entsprechenden Lüken werden in der Regel alljährlich mit einigen wenigen Kandidaten wieder ausgefüllt werden können.
Die Bildung einer eigenen Klaße für eine so geringe Zahl erschiene aber um so weniger als zwekmäßig, weil die dem Unterrichte so ersprießliche Einheit im  Unterrichtsplane dadurch nothwendig beeinträchtigt wird, weil auch die Kräfte zersplittert und mancherlei Schwierigkeiten in der Anordnung der Unterrichtsfächer herbei geführt werden. Dagegen haben wir einen Kredit von 1000. Frkn. zu Stipendien für solche Zöglinge aufgenommen, welche nach dem Austritte aus dem Seminar sich noch in andern Anstalten zu Lehrstellen an Sekundarschulen vollständig ausbilden wollen.
Theils mit Berüksichtigung der Wünschbarkeit einer solchen Einheit im Unterrichte, theils im Intereße einer erweiterten Bildung der Volksschullehrer, theils mit Hinsicht auf die besondern Verhältniße und Bedürfniße unsers Landes und unserer Zeit haben wir dann das Lehrfach der französischen Sprache, das bisher nur für künftige, Sekundarlehrer obligatorisch war, für alle Zöglinge der Anstalt aufgenommen.
Die Frage, ob der Konvikt beibehalten werden soll, oder nicht, und in welchem Umfange er im beziehenden Falle einzurichten sei, ist der sorgfältigsten Prüfung unterworfen worden.
Der große Werth, welcher dem erziehenden Einfluße auf die Zöglinge, wie er in einem gut geleiteten Konvikte sich geltend machen kann, beizulegen ist, und die Rüksicht auf die örtlichen Verhältniße des Seminars bestimmten uns, den Konvikt beizubehalten, aber wir hielten es für angemeßener, nicht wie bisher nach Auswahl oder nach dem Willen der Zöglinge oder  ihrer Eltern die einen in den Konvikt aufzunehmen, die andern nicht, sondern denselben wenigstens für das erste Jahr für alle verbindlich zu machen, dagegen die ältern Zöglinge entweder schon im zweiten oder jedenfalls im dritten Jahr den Uebergang zum selbständigen Berufsleben durch Vertauschung des Konviktes mit einem ländlichen Kostorte und den damit verbundenen Genuß von größerer Freiheit machen zu laßen. Das Kostgeld haben wir von Frkn. 200. auf 160. Frkn. [als Maximum] reduzirt, in der Ueberzeugung daß bei zwekmäßiger Einrichtung des Konviktes in dieser Summe eine genügende Entschädigung für dasjenige liegt, was der Konvikt für die Zöglinge zu leisten hat.
Als eine wesentliche Verbeßerung der Anstalt und als ein vorzügliches Mittel zur Förderung ih[r]er Zwecke betrachten wir die Uebungsschule, wie sie nach dem vorliegenden Entwurfe eingerichtet werden soll. Diese Uebungsschule soll nach unserer Ansicht das Muster einer guten Volksschule sein, in welcher die Zöglinge nach dem Beispiele und unter der Anleitung eines vorzüglichen Lehrers sich im praktischen Schulhalten üben und wo selbst auch bereits angestellte Volksschullehrer noch Belehrung über geschikte Leitung einer Primarschule im Allgemeinen und in’s Besondere über zwekmäßige Behandlung des Unterrichtsstoffes schöpfen können.
Was nun endlich noch die ökonomischen Punkte betrifft, so wollen wir hier die Ausgaben, wie sie sich nach dem  vorliegenden Entwurfe gestalten würden, denjenigen gegenüberstellen, wie sie nach dem dießjährigen Büdget für das Seminar erscheinen.
Ausgaben für das Seminar:
nach dem Entwurfe
I. Besoldungen
Frkn.
Frkn.
Frkn.
Frkn.
Direktor [Maximum]
1800
Direktor
1600
drei ordentliche Lehrer [Maximum]
4200
Drei ordentliche Lehrer
3900
Hülfslehrer [Kredit]
3200
Hülfslehrer
2500
9200
8000.
II. Konvikt.
8. Freiplätze im Betrag v. 160. Frkn.
1280
10. ganze u. 10 ¾ Freiplätze à 200 Fr.
3500
III. Stipendien.
An Zöglinge im Seminar als Kredit
2500
Kredit nach §. 5. des Gesetzes
1500
An Sekundarschul-Zöglinge
1000
Außerordentlicher Kredit
1000
3500.
2500.
IV. Anderweitige Kredite.
Für Sammlungen u. Lehrmittel
400
Sammlung und Uebungsschule
560
„ Turnen u. Gartenarbeiten
400
Leibesübungen
400.
800
960
14780
14960
Dieser Vergleichung fügen wir noch folgende Erläuterungen bei.
1. Der Kredit für die Hülfslehrer wird durch die Besoldung des Lehrers an der Uebungsschule, welche wir zu 800. Frkn. anschlagen, erhöht, ohne diese Erhöhung würde, wenn für  die ordentlichen Lehrer nicht das Maximum sondern nur der jetzige Gehalt angesetzt worden wäre, die Summe für die Besoldungen geringer sein, als bisher.
2. Man könnte die Einwendung machen, die Ersparniße an den Freiplätzen werden nur illusorische sein, weil der Staat doch die Kosten des Konviktes zu tragen habe, die dann nur um so größer sein dürften. Wir müßten aber darauf erwiedern, daß wir vielmehr die Ueberzeugung hegen, es könne der ganze Konvikt auf einen Fuß eingerichtet werden, daß, unbeschadet einer guten gesunden Nahrung, die Kosten für den einzelnen Zögling berechnet, eher unter 160. Frkn., als bis auf diesen Betrag zustehen kommen, und daß daher nicht nur diejenige Ersparniß eintreten werde, wie sie bei Vergleichung der beiden Summen für Freiplätze sich ergibt, sondern nach demselben Maßstabe die Gesammtkosten des Konviktes sich reduziren dürften.
3. Im bisherigen Gesetze erscheinen zwar nur 1500. Frkn. für Stipendien, allein es wurde bis auf das Jahr 1847. immer noch ein Zuschuß von Frkn. 1500. und für das gegenwärtige Jahr ein solcher v. 1000. Frkn. gegeben.
4. Endlich müßen wir allerdings auch noch hinzufügen, daß in dem Falle, wo dem Direktor zur Leitung der häuslichen Oekonomie eine andere Person beigegeben werden muß, die Ausgaben sich noch um höchstens Frkn. 400. vermehren, wogegen dann allerdings auch der Direktor höchst wahrscheinlich nicht das Maximum der  Besoldung erhalten würde.
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
