Arbeitszeitverlängerung Gagg-Spörri, Wald.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 6. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 15. August an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Durch den neuen schweiz.-französ. Handelsvertrag habe die Feinweberei beträchtlich gelitten & sei dieselbe angewiesen, andere Gewebe aus gröbern Garnnummern zu fabriziren. Er sei daher in die unangenehme Lage versetzt, mit seinen Maschinen Veränderungen vorzunehmen, welche Arbeit sehr zeitrauben sei, indem das Verändern der Aufsteckgatter der Vorwerke [Blanc a broches], sowie auch der Spinnstühle nothwendig werde. Bis diese Veränderungen ausgeführt seien, bleiben stets einige Selfaktors außer Betrieb, so daß sein Garn-Produkt einen wesentlichen Ausfall erleide. Zudem seien  alle seiner Bestellungen in gröbern Nummern sehr pressant.
Der Gemeindrath Wald sowol als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 21. Januar & 18. August je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde. Dagegen wurde er am 10. Januar d. Js. mit einem gleichartigen Gesuch abgewiesen, weil die angeführten Gründe [1. Nachholen der Festtage; 2. sich auf den Boden der reinen Oekonomie stellen] eine Bewilligung nicht motiviren konnten.
Inzwischen hat sich Petent 8 Mal um Bewilligung für Arbeitszeitverlängerung beworben & solche je während 14 Tagen täglich um 1 Stunde, erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Gagg-Spörri wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom 15. August an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
