Beschluß wegen Erleichterung derjenigen Zehentpflichtigen, welche ihren Zehnten in Geld bezahlen.
In Genehmigung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachten Antrags hinsichtlich der Art und Weise, wie den Zehentpflichtigen und Zehentbestehern schon für dieses Jahr die Entrichtung des Zehentens in Geld, ohne Nachtheil für den Staat, erleichtert werden könne, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1. Es solle die bis anhin gewöhnlich zum Nachtheil der Zehntpflichtigen Statt gefundene Festsetzung eines besondern Fruchtschlages für die Zehnten, welche in Geld bezahlt werden, in Zukunft unterbleiben, und anstatt desselben der Martini-Grundzinsschlag, der sich auf die Kornmarktspreise in den beyden Wochen vor Martini und der Martiniwoche selbst gründet, in Anwendung gebracht werden.
2. Denjenigen Zehntbestehern, welche entweder an der Zehntverleihung selbst, oder spätestens 14. Tage nach derselben, die bestimmte Erklärung abgeben, daß sie ihren Zehnten nach dem Martinischlage in Geld bezahlen wollen, soll an dem Betrag desselben ein Nachlaß von 10. % [?] bewilligt werden, in der Meinung, daß diese Bestimmung nur für dieses  Jahr gültig, mithin einem künftig zu erlaßenden Gesetze über das Zehntenwesen, damit auf keine Weise vorgegriffen seyn, und daß bey Zehnten, mit welchen fixe Leistungen an Stroh oder anderm verbunden sind, diese letztern unveränderlich vorbehalten bleiben sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
