J. R. Heß in Uster. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 23. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. J. R. Heß, in Uster, zur Erneuerung seines mit dem 8. August vor. Js. abgelaufenen Geschäftsagen[ten]patentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Heß neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, vom 8. August vor. Js. an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Er-  neuerung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen & dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an Hrn. Heß & die Direktion der Finanzen.
