Landschrbr. Hardmeier in Regensberg. Uebermittl. ss. Entlassungsgesuches an d. Obergericht.
Mit Eingabe vom 19. dies stellt Hr. Landschreiber Hardmeier, in Regensberg, durch Gesundheitsrücksichten veranlaßt, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Regensberg.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei mit Rücksicht darauf, daß nach § 32 Ziff. 3 des Ge-  setzes betreffend die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten vom 15. Christmonat 1862 die Landschreiber bei dem Obergerichte um die Entlassung nachzusuchen haben, dieses Gesuch dem Obergerichte zu überweisen.
