Jos. Leuzinger v. Glarus in München; Ernennung dess. z. Lehrer d. Modellirens am Technikum in Winterthur.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
überträgt:
Herrn Jos. Leuzinger von Glarus, Zögling der Kunstakademie in München, mit Amtsantritt auf 24. April 1875 das Lehrfach des Modellirens am Technikum in Winterthur mit Verpflichtung bis zu 25 wöchentliche Unterrichtsstunden, und gegen eine einstweilige Entschädigung von 3200 Fr. für ein erstes Probejahr, mit Zusicherung definitiver Uebertragung der Stelle und neuer Verständigung betreffend die Besoldung, im Falle befriedigender Unterrichtsergebnisse während des einjährigen Provisoriums,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
