Erledigte Beschwerde über Erweiterung der Landanlage des Schiffmanns Krauer in Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Beschwerde über unbefugte Erweiterung der Landanlage des Schiffmanns Rudolf Krauer in Stäfa;
nach Einsicht der Akten und der dießfalls eingeholten Pläne und Expertenberichte;
da sich ergeben:
A. Dem Schiffmann Rudolf Krauer sei in den Jahren 1834 und 1835 die Bewilligung zu Landanlage in muthmaßlichen Gesammtbetrage von 6000 [Quadratfuß] mit einer Rekognitionsgebühr von 60 Frkn. ertheilt worden.  
B. Unterm 28 Oktober 1848 beschwere sich Herr Prokurator Brändli, Namens der Schützengesellschaft von Stäfa unter andern auch darüber daß Krauer mehr Land in den See hinaus und unter die Schlußlinie des dortigen Schießstandes angelegt habe, als ihm vom Staate bewilligt worden.
C. Aus dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni d. d. 22 März 1849 gehe hervor, daß zwar bei dem einen Theile der Landanlage ca 144 [Quadratfuß] zu viel angelegt, im Ganzen jedoch die Landanlage nicht nur nicht überschritten, sondern eher ca 600 [Quadratfuß] weniger angelegt worden, als ihm bewilligt worden sei, etc.
beschloßen:
I. Es habe unter vorliegenden Umständen die Sache auf sich zu beruhen,
II. Habe die Staatskaßa die darüber erlaufenen Kosten zu tragen.
III. Mittheilung an den Rathe des Innern unter Rücksendung der Akten und Pläne, an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Seebautenaufsehers, an Herrn Prokurator Brändli und Schiffmann Krauer.
Der Regierungsrath hat sodann:
da sich aus dem Berichte des Herrn Hüni ergeben:
daß von dem die Landanlage gegenwärtig  benutzenden Steinhauer Steinschroppen in den von den Landanlagen des Krauer und Bodmer eingeschloßenen Theil des Seegebiethes geworfen und auf diese Weise das letztere geschmälert werde,
beschloßen:
Daß das Hinauswefen von Schroppen dem Krauer oder wer immer seine Landanlage benutze untersagt werde.
