Bundesrath. Anzeige von der Beiordnung des Herrn Dr. Karl Menzel als Mitarbeiter für die Herausgabe der deutschen Reichtagsakten durch Hrn. Professor v. Sybel.

Präsidialverfügungen.
13. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage bringt der Bundesrath nachträglich zu seiner Mittheilung vom 21. vor. Mts. betreffend die Herausgabe der deutschen Reichtagsakten durch Herrn Professor von Sybel zur Kenntniß, daß nach einer Anzeige der Bayerischen Gesandtschaft vom 10. dieß als Mitarbeiter des Herrn von Sybel auch Herr Dr. Carl Menzel bestimmt worden sei.
Mit dieser Anzeige empfiehlt der Bundesrath den Herrn Dr. Menzel zu gleich freundlicher Aufnahme wie die beiden andern Bearbeiter des genannten Werkes.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. vor. Mts. der Direktion des Erziehungswesens u. dem Staatsarchivariate Mittheilung zu machen. 
