Der Bundesrath übersendet den Todschein für Hs: Heinr. Peter v. Hedingen. Schrbn. an das Obergericht.
In Erledigung des Schreibens vom 20 v. M. übersendet der Bundesrath den ihm vom niederländischen Generalkonsulate übermittelten Todschein des am 7 July 1847. in Solok auf der Insel Java verstorbenen Hs: Heinrich Peter von Hedingen & bemerkt dabei, daß der Verstorbene ein Guthaben von f 103. 95ct. h. W. hinterlasse, welches von seinen rechtmäßigen Erben gegen Einsendung einer ihrem Namen & Vornahmen, den Verwandtschaftsgrad & endlich die Angabe, daß sie die einzigen Erben seien, enthaltenden Deklaration nebst einer unterzeichneten Quittung erhoben werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Hedingen mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem  Regierungsrathe über die Verhältnisse betreffend den Nachlaß des Peter Bericht zu erstatten.
II. Sei dem Obergerichte der Todschein unter Mittheilung der weitern Eröffnung des Bundesrathes u. mit der Anzeige von der in Disp: 1. gefaßten Verfügung zuzustellen. (l. M. h. T.)
