Die Rechnung des Vorsteherschaftsausschußes der Zürcherischen Kaufleute über den kaufmännischen Fond wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung der von dem Finanzrathe mit einem gutächtlichen Berichte vom 9. d. M. vorgelegten Rechnung des Vorsteherschaftsausschußes der in Zürich verbürgerten Kaufleute, über die Verwaltung und Verwendung des kauf-  männischen Fonds vom 1. Februar 1837. bis 31. Januar 1838, gefunden und erkennt, es seye dieselbe als richtig anzusehen und kein Stoff vorhanden, dagegen Einwendungen zu machen. Demzufolge solle diese Rechnung dem Vorsteherschaftsausschuße mit dieser Erklärung und der Einladung zugestellt werden, in künftiger Rechnungen auch ein Verzeichniß der ihm zustehenden Liegenschaften aufzunehmen. 
