Festsetzung des Vikariatsadditamentes für Hrn. Pfarrer Hiestand in Neumünster.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 23. Jenner l. J. datirte u. von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 5ten dieß empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Hiestand in Neumünster um Bestellung eines Vikariates mit Rücksicht auf den Umfang der Gemeinde und Bewilligung eines den Verhältnissen entsprechenden erhöhten Vikariatsadditamentes,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche auf den 18. l. Mts. entsprochen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Hiestand in Neumünster vom 18. März l. Js. an für die Dauer seines Vikariates das bisherige erhöhte Vikariatsadditament für Neumünster von jährliche Frk: 875 bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen. 
