Körperverletzungen bei Escher, Wyß & Cie in Zürich.
Nach einem vom Statthalteramt Zürich übermittelten Bericht des Gemeindammannamtes Unterstraß vom 8. März sind im Etablissement der Herren Escher, Wyß & Cie im Stampfenbach in Folge Einstürzens eines Fensters bei dem heftigen Sturmwind am 4. März zwei Arbeiter, Schmid Strübi in Außersihl & Zuschläger Rüth, verletzt worden.
Bei der am 6. März durch das Gemeindammannamt vorgenommenen Untersuchung habe sich herausgestellt, daß Strübi eine erheblich Kopfwunde erlitt & für kürzere oder längere Zeit arbeitsunfähig sein werde, während Rüth den andern Tag die Arbeit wieder aufnehmen konnte.
Das Gemeindammmannamt hält dafür, es seien die Fensterrahmen entweder von nicht ganz ausgetrocknetem Holz oder sonst flüchtig eingesetzt gewesen & könne diese Konstruktion als etwas mangelhaft bezeichnet werden. Zur Verhütung solcher Vorfälle seien aber sofort bei allen Fenstern je 2 eiserne Querstangen in die Mauer befestigt worden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, ab-  gesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an die Gerichte – in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
