Gesuch des Stadtrathes Zürich um Erlaßung einer Kornmarktsordnung für die Stadt Zürich.
Ein vom 3. d. M. datirtes Schreiben, womit der Stadtrath Zürich darum ansucht, daß mit möglichster Beförderung  ein Beschluß betreffend die künftige Kornmarktsordnung für die dasige Stadt erlaßen, auch die geeigneten Verfügungen zu Entschädigung der letztern für verschiedene aufgehobene Zölle getroffen werden möchten, wird der zur Revision der Kornmarktsordnungen niedergesetzten Commißion mit der Einladung überwiesen, beförderlichst ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
