Bestätigung der Wahlen in die Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, Industrieschule, der Thierarzneischule, des Schullehrerseminars, des botan. Gartens, der Kantonalbibliothek u. der medizin. u. naturwissenschaftlichen Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben,
nach Einsicht eines Antrages des Erstern, 
gemäß § 87 ff. des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u s f.
sowie gemäß Beschluss des Regierungsrathes vom 11 a-Juli Juni-a 1850 betreffend den Fortbestand der Aufsichtskommissionen für den botanischen Garten, der Kantonalbibliothek u. der Sammlungen, nachdem der derzeitige Direktor des Erziehungswesens im Hinblick auf § 90 des erwähnten Gesetzes sich erklärt hat, den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Thierarzneischule u. des Schullehrerseminars nicht angehören zu wollen,
nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums
1 Herrn Regierungsrath J. J. Sulzer von Winterthur.
2	“	Staatsarchivar Gerold Meyer von Knonau in Zürich,
3	“	Professor Dr Hermann Köchly von Dresden.
& zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Regierungsrath Sulzer
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule
1 Herrn G. H. Fäsi von Zürich,
2	“	Professor Karl Keller von Meilen,
3	“	Staatsbauinspektor J. K. Wolff von Zürich.
III. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule.
1. Herrn Dr Wilhelm Hausheer von Wollishofen  
2. Herrn Erziehungsrath Kaspar Honegger von Thalweil.
IV. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars.
1 Herrn J. J. Kunz, Erzieher, in Hombrechtikon,
2	“	Professor K. Keller von Meilen,
3	“	Erziehungsrath J. Schmid, Diakon in Winterthur;
V. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens.
1 Herrn Architekt J. J. Breitinger von Zürich,
2	“	Professor Dr Karl Nägeli von Kilchberg.
VI. In die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek.
Herrn Oberlehrer Dr J. J. Horner von Zürich.
VII. In die Aufsichtskommission der medizinischen & naturwissenschaftlichen Samlungen [sic!]:
1 Herrn Joh. Lavater, Apotheker von Zürich
2	“	Kaspar Stockar-Escher von Zürich
u. zum Präsidenten der Kommission:
Herrn Kaspar Stockar-Escher von Zürich.
Der Regierungsrath hat diesen sämmtlichen Wahlen die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
