Abgewiesener Rekurs der Kirchgemeinde Volkenschweil gegen den Kirchenrath betr. die Plätze der Kinderlehrpflichtigen Kinder.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Kirchgemeinde Volkenschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
betreffend die Plätze der kinderlehrpflichtigen Kinder der Civilgemeinde Gutenschweil in der Kirche zu Volkenschweil;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Kirchenrathes, mit den Zusätzen:
A. Durch Beschluß vom 30ten November 1847. habe der Kirchenrath in Erwägung, daß für die Kinderlehren nach allgemeiner Uebung und im Interesse einer guten Organisation privat und civilrechtliche Ansprüche an die Stühle nicht geltend gemacht werden können, sondern der Geistliche als Religionslehrer zur passenden Placierung der anwesenden Zöglinge nach freiem Ermessen und im Einverständnisse mit dem  Stillstande über die Kirchenstühle verfügen kann, gerade sowie in den Unterweisungen, wo solche in den Kirchen gehalten werden, den Rekurs der Civilgemeinde Gutenschweil, in soweit er den Entscheid über die betreffende Beschwerde durch die kirchlichen Behörden wünsche, für begründet erklärt, den Beschluß der Bezirkskirchenpflege Uster vom 29t Juni 1847. aufgehoben und dieselbe eingeladen, die Beschwerde betreffend die Bestuhlung der zur Kinderlehrpflichtigen Jugend von Gutenschweil im Sinne der Erwägung und nach §. 20. des Reglementes für die Bezirkskirchenpflegen zu erledigen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwere sich die Kirchgemeinde Volkenschweil mittelst Eingabe vom 18ten Mai d. J. indem sie unter Wiederholung ihrer frühern Begehren theils die Kompetenz der kirchlichen Behörden in dieser Sache aus dem Grunde bestreiten, weil es sich hier um die Fortexistenz oder Aufhebung dinglicher Rechte handle, die in das Gebiet des Civilrechtes gehören, theils im Materiellen anführen, daß bereits durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom Jahr 1767. die Frage über die Placirung der kinderlehrpflichtigen Jugend von Gutenschweil erledigt sei und seit dieser Zeit auch wirklich die letztere stets in den Stühlen des für Gutenschweil bestimmten Theils der Kirche besessen habe, ein Verhältniß, das auch auf die Kinderlehre oder auf die Aufsicht der anwesenden  Zöglinge niemals einen nachtheiligen Einfluß geübt habe.
C. In einer ausführlichen Berichterstattung d. d. 13/21 Juni d. J. trage der Kirchenrath darauf an, den Rekurs der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Volkenschweil als nicht begründet abzuweisen und den Beschluß des Kirchenrathes vom 30t November v. J. in Kraft zu erhalten, gestützt auf folgende Betrachtungen. Wenn es sich um die Ausübung der in dem hieher gehörigen Beschlusse des Kleinen Rathes vom 20t Januar 1820. enthaltenen Worte, daß den Kindern der Gutenschweiler, welche in die Klasse der Katechumenen gehören, hinlä[n]glicher Platz in den eigens hiezu bestimmten Stühlen vorn in der Kirche und zwar ohne Unterschied der Gemeinde angewiesen werde, handle, so könne kein Zweifel sein, daß die Auslegung der Gutenschweiler, nach welcher unter den Katechumenen alle zum Besuch der Katechisation verpflichteten Kinder verstanden seien, die allein richtige und im Sprachgebrauch begründete sei; in der amtlichen Ausgabe der Prädikantenordnung von 1758. heiße es pag. 21 „damit aber alles in einer desto beßern Ordnung zugehe, soll der Pfarrer alle diejenigen Kinder, welche unter seiner Unterweisung stehen, in ein ordentliches Verzeichniß bringen und in gewisse Klassen abtheilen und am Ende stehe: Verzeichniß der catechumenoram“ Wirz brauche in seiner Darstellung der Verordnung betreffend das Zürche-  rische Kirchen- und Schulwesen das Wort Katechumenen im gleichen Sinne, in dem es z. B. Band II. pag. 35. heiße „es hat auch seinen Nutzen, wenn mit jeder Klasse der Katechumenen ein Vorexamen gehalten wird[“], auch habe nach §. 4. des Gesetzes vom 15t Januar 1834. betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht jeder Pfarrer ein fortlaufendes vollständiges Verzeichniß seiner „Sonntagskatechumenen[“] zu führen; sodann könne nicht mit Grund bestritten werden, daß in der vorliegenden Streitsache das kirchliche Moment das vorherrschende sei, indem es sich hier um äußere Einrichtung des Gottesdienstes, um Entfernung von Hindernissen und Störungen in dem Religionsunterrichte, um bessere und leichtere Beaufsichtigung der in der Kirche anwesenden Kindern und keineswegs um dingliche Rechte an die Kirchenstühle handle, schon der bloße Anblick der getheilten Kinderschaar, in dem die 74. Kinder von Gutenschweil durch 12. Reihen Stühle von den übrigen Kindern getrennt seien, müsse unangenehm berühren und störe und hindere diese Trennung den Katecheten auch nicht gerade am Unterrichte oder an der Controllirung der Absenzen, so werde doch bei den entfernter Sitzenden die rege und fruchtbare Theilnahme am Unterricht gehindert, diese Uebelstände seien auch von den kirchlichen Behörden längst eingesehen worden; endlich sei notorisch, daß im Kanton wenige Kirchen seien, wo die kinderlehrpflichtige Ju-  gend nicht einen Theil der Plätze besetze, auf welche Kirchgenossen dingliche Rechte geltend machen könnten; die Frage über allfällige Schädigung oder Abtretung, für eigenthümliche Plätze etc. falle natürlich nicht in die Kompetenz der kirchlichen Behörden, sondern der Gerichte; es sei daher über diese Frage hier nicht zu entscheiden;
in Genehmigung
der kirchenräthlichen Erwägung und
in Berücksichtigung:
1.) Daß der fragliche Streit schon durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom 20ten Januar 1820. entschieden ist, da der Ausdruck „Katechumenen“ nach dem herrschenden Sprachgebrauche alle Schüler bezeichnet, welche den Religionsunterricht eines Geistlichen genießen, nicht bloß diejenige Klasse, welche der Reihenfolge nach an einem bestimmten Sonntage aufgerufen werden soll;
2.) daß, wenn auch die Parteien diesen Entscheid anders aufgefaßt und angewendet haben sollten, ein solches Mißverständniß auf die Bedeutung und die Wirksamkeit des betreffenden Rathsbeschlusses keinen Einfluß ausüben könnte;
3.) Daß übrigens auch abgesehen hievon die kirchlichen Behörden berechtigt und verpflichtet sind, den Religionsunterricht auf die zweckmäßigste Weise äußerlich zu gestalten, ohne hiebei sich durch irgend welche Rechtsver-  hältniße zwischen einzelnen Kirchgenossen untereinander oder zwischen Kirchgenossen und der Gemeinde sich binden zu lassen; da ein absolutes Vorrecht auf die Benutzung kirchlicher Anstalten nicht bedenkbar ist, vielmehr alle Verhältnisse dieser Art gemischter Natur sind, und bloß nach der einen Seite hin dem Privatrechte angehören nach der andern aber im öffentlichen Rechte wurzeln und eben deßhalb jeden Augenblick von den Aufsichtsbehörden modificirt oder aufgehoben werden können, ohne daß das Expropriationsverfahren angewendet werden müßte.
4.) Daß dagegen allerdings die Beantwortung der Frage, ob Jemand, der durch eine solche Veränderung benachtheiligt worden ist, Schadenersatz verlangen könne in die Befugniß der Gerichte einschlägt;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach:
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Kirchenrathes sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Mittheilung an die Partheien sowie an den Kirchenrath, [unter Rückstellung der eingelegten Akten]
