Ernennung von 4. Obersten für die Landwehrbataillone.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 4ten hujus, hat der Regierungsrath die Stellen von Comandanten der vier Landwehr-Bataillons, welche mit der Eigenschaft von Oberstlieutenants verbunden seyn  sollen, besetzt, und aus den von jener Behörde für jede einzelne derselben hinterbrachten Dreyervorschlägen dazu gewählt: die Wohlgeborenen Herren Quartierhauptmann Jacob Fierz von Küßnacht; Herrn Quartierhauptmann Hs. Conrad Hartmann von Eglisau; Herrn Quartierhauptmann Johannes Wunderli von Meilen und Herrn Quartierhauptmann Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Stabsofficieren Kenntniß gegeben.
