Schrbn. an die Reg. v. Bern betr. Beendigung der Liquidation der schweiz. Nationalvorsichtskasse.
Die Regierung von Bern stellt behufs Beendigung der Liquidation der schweiz. Nationalvorsichtskassa unterm 26. v. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte der Massaverwaltung dieser Anstalt gestattet werden, die Gesammtsumme aller derjenigen Betreffnisse, welche Einwohnern des Kantons Zürich oder solchen Bürgern desselben, deren anderweitiger Aufenthaltsort unbekannt sei, zukommen, begleitet mit ausführlichen, gemeindeweise geordneten Borderaux der zürcherischen Staatskasse oder einer andern von dem Regierungsrathe hiezu zu bezeichnenden Amtsstelle zu übersenden, welche der Nationalvorsichtskasse hierüber Generalquittung ausstellen u. die Auszahlung an die einzelnen Berechtigten als dann durch die betreffenden Bezirks- resp. Gemeindsbehörden besorgen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Entschädigungen der Nationalvorsichtkasse durch die Statthalterämter an die Betreffenden zu vertheilen.
II. Hievon ist der Regierung von Bern Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
