Beschluß über die Anstände der Gemeindsbürger und Gerechtigkeitsbesitzer zu Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. betreffend das Ansuchen der Mehrheit der Gemeindsbürger und Gerechtigkeitsbesitzer zu Regenstorf, daß die zwischen ihnen und der Minderheit der Bürger der gedachten Gemeinde obwaltende, durch Appellation an den Regierungsrath gelangte und dem Rathe des Innern zur Untersuchung und Antragstellung überwiesene Streitigkeit in Betreff der Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes noch nicht zum civilrichterlichen Entscheide eingeleitet, sondern vorher noch auf administrativem Wege der Versuch zu gütlicher Ausgleichung gemacht werden möchte, zu welchem Ende hin die Gerechtigkeitsbesitzer sich anerbieten, dem Gemeindgute den Nutzen von circa 100. Jucharten Land abzutreten; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes vorschreibt, es sollen die Gemeinds- und Gerechtigkeitsgüter, welche noch mit einander verbunden sind, unter Mitwirkung des Bezirksrathes ausgeschieden werden. 
2.) Daß eine solche Ausscheidung in dem vorliegenden  Falle von dem Bezirksrathe Regensberg noch nie einläßlich versucht worden ist. 
3.) Daß es in der Pflicht der Behörden liegt, so viel möglich zu trachten, weitläufige, kostspielige und den Frieden unter den Gemeindsbürgern störende Prozeße zu verhüten; 
beschloßen:
1.) Es sey der Entscheid über die Frage, ob die Minderheit der Gemeinde zu bevollmächtigen sey, im Nahmen und auf Kosten der Letztern gegen die Gerechtigkeitsbesitzer hinsichtlich ihrer gegenseitigen Ansprüche an die in der Gemeinde Regenstorf vorhandene Waldung und übrigen Liegenschaften einen Prozeß zu führen, einstweilen suspendirt. 
2.) Sey dagegen der vorliegende Streitgegenstand nochmahls an den Bezirksrath Regensberg zurückzuweisen und derselbe zu beauftragen: 
a.) Entweder durch Ausschüße aus seiner Mitte oder durch zu verordnende Experte zu trachten, auf Fundament der einzufordernden Rechnungen, wenigstens annähernd auszumitteln, welchen Nutzen die Gerechtigkeitsbesitzer aus der in Frage liegenden Waldung  und ab dem übrigen Lande bezogen haben, und welche Lasten hinwieder darauf zu Gunsten der Gemeinde gehaftet haben. 
b.) Sodann auf das Resultat einer solchen Untersuchung gestützt, den Versuch zu machen, eine auf Recht und Billigkeit gegründete Ausscheidung unter den streitenden Parteyen zu bewerkstelligen. 
c.) Auf alle Fälle dem Regierungsrathe über den Erfolg seiner dießfälligen Bemühungen Bericht zu erstatten. 
3.) Sey von dieser Verfügung sowohl dem Bezirksrathe Regensberg, als den Partheyen, Ersterm unter Zustellung sämmtlicher Acten, Mittheilung zu machen. 
