Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. abgeänd. Rogatorium i. S. Pappengauth gegen Bernays.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermacht mit Zu-  schrift vom 21. dieß das vom Bezirksgerichte Zürich in der Ehrverletzungsklage des O. Pappengauth gegen L. Bernays erlassene Rogatorium an den Prokurator der französ. Republik, wie dasselbe gemäß der Ausweisung des Bundesrathes vom 2. d. Mts. abgeändert worden ist.
Fragliches Aktenstück wird dem Bundesrathe übermittelt.
