Bundesrath. Zuschrift betr. d. direkten Verkehr zwischen d. schweiz. u. italien. Gerichten.
Mit Begleitschreiben vom 31 v. Mts. übermittelt die schweiz. Bundeskanzlei als Nachtrag zu dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12 Mai betreffend den direk-  ten Verkehr zwischen den schweiz. und italienischen Gerichten des Königreichs Italien & der jeden derselben untergeordneten Landesgerichte. 
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei das eine dieser Exemplare dem Obergerichte, das andere der Direktion der Justiz zuzustellen.
