Bundesrath. Anzeige v. Tode zürch. Auswanderer in der Kolonie Moniz - Bahia.

[Präsidial-Verfügungen
15. November 1873.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom g. T. &  unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 3. d. Mts., betreffend die üble Lage der nach der Kolonie Möniz [sic!] Ausgewanderten, an, daß seit dem Monat Juni dieses Jahres daselbst nachstehende zürch. Angehörige verstorben seien:
Frei, Emil Johannes von Weißlingen, 1 Jahr alt,
Heusser, Susanna, Jakobs Frau von Bärentsweil, 46 Jahre alt,
Vonrüti, Heinrich, Karls von Boppelsen, 1 3/4 Jahre alt.
Dazu bemerkt der Bundesrath, er habe das Konsulat in Bahia eingeladen, für diese Verstorbenen die Todscheine einzusenden.
Es wird verfügt:
Sei hievon den betreffenden Gemeindräthen und der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
