Bezirkswahlen in d. Bezirken Affoltern, Uster u. Andelfingen. Ergebniß.

[Präsidial-Verfügungen]
18. December 1879.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. Dezbr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Uster & Andelfingen stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hierauf sind gewählt:
I. Bezirk. Affoltern.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Oberstlt. Joh. Huber in Heisch - Hausen.
II. Bezirk Uster. 
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Eßlinger in Volketsweil.
III. Bezirk Andelfingen.
a. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksgerichtsschreiber Boller, in Andelfingen.
b. Zu einem Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrath Ruch, in Andelfingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntnis zu geben.
