Bundesrath Telegraphische Anzeige v. d. Anordnung eid. Intervention wegen d. in d. letzten Tagen in Zürich ausgebrochenen Unruhen.
Nach Einsicht eines Telegramms des Bundesrathes folgenden Inhalts:
„Bundesrath hat beschlossen, sofort 4 Bataillone Infanterie u. 2 Batterien Artillerie nach Zürich aufzubieten, davon befinden sich 2 Bataillone bereits von Genf auf dem Weg  u. werden in der Nacht anlangen. Die Truppen werden unter den Befehl des Obersten Eduard Salis gestellt, Bundesrath ernennt einen eid. Kommissär, der sich wenn möglich heute noch in Zürich einfinden wird,
wird beschlossen:
Es sei der Inhalt dieses Telegramms öffentlich bekannt zu machen u. in Abschrift der Direktion des Militärs, dem Platzkommando u. der Oberleitung der internirten französ. Truppen mit der Einladung mitzutheilen, die ihnen hienach nöthig scheinenden Dispositionen zu treffen.
