Reklamation betr. Schädigung der Einfriedung des Kasernenplatzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Major Pestalozzi, Kommandant des  I. Regimentes der VII. Artilleriebrigade, beschwert sich beim Regierungsrath über die Direktion der öffentl. Arbeiten, daß eine beim Abmarsch der Batterie 37 von Zürich nach Frauenfeld beschädigte Portalsäule noch nicht durch eine neue ersetzt sei, während doch hiefür die verlangte Entschädigung von 40 Fr. bezahlt worden sei. Es wird das Gesuch gestellt, es möge die Direktion der öffentl. Arbeiten angehalten werden, die bezahlten Reparaturarbeiten sofort vornehmen zu lassen, oder aber, sofern der Regierungsrath keinen Anstand nehme, die beschädigten Postamente stehen zu lassen, der bezahlte Betrag von 40 Fr. wieder zurückerstattet werden.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ergibt sich, daß allerdings Hr. Major Pestalozzi nach der am 26. Juni vorgekommenen Schädigung von Frauenfeld aus bei der Militärdirektion das Begehren gestellt hatte, es möge die beschädigte Portalsäule auf Rechnung der Batterie 37 durch eine neue ersetzt werden. Die Bauinspektion fand jedoch, es lasse sich die beschädigte Säule wieder ordentlich repariren & wäre es nicht ganz billig, Ersatz für eine neue Säule [ca 160 Fr.] zu fordern. 
Auf deren Antrag hat dann das Kriegskomissariat an die Batterie 37 eine Rechnung von 40 Fr. gestellt, welche zum Theil für das Ausbessern & zum Theil für Minderwerth der Säule gelten solle. Die später von Hrn. Major Pestalozzi nachgesuchte Reduktion auf 20 Fr. wurde abgelehnt, da die Forderung von 40 Fr. sachgemäß schien & ohnehin durch Verzicht auf eine neue Säule gegenüber der schuldigen Batterie möglichste Rücksicht geübt worden ist. Inzwischen ist der Betrag von 40 Fr. bezahlt, die Ausbesserung der Säule angeordnet & in letzten Tagen vollzogen worden.
C. Es dürfte damit die Angelegenheit als erledigt betrachtet werden. Sofern jedoch Hr. Major Pestalozzi darauf beharrt, es sei eine neue Portalsäule zu erstellen, so wird er auch für die betr. Kosten einzustehen haben.
beschließt:
I. Dem Gesuch des Hrn. Major Pestalozzi wird keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an denselben.
