Ernst u. Schöllhorn in Winterthur. Wasserrecht.

In Sachen
der Firma Ernst & Schöllhorn, Dampfbrauerei  Haldengut in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Ernst u. Schöllhorn zur Bierbrauerei Haldengut in Winterthur beabsichtigen unmittelbar den bereits bestehenden, der Stadt Winterthur gehörenden sog. Walcheweiern einen neuen Eisweier anzulegen, u. suchen dafür um die staatliche Bewilligung nach.
B. Nach Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 13. Juli hat nach gesetzlicher Publikation des Wasserrechtsgesuches einzig Hr. Andreas Bührer zum Rosenthal in Winterthur Einsprache dagegen erhoben, in der Meinung, daß er sich gegenüber der Stadt Winterthur als Vermietherin des Walcheweierareals gegen allen u. jeden Schaden verwahre, der ihm durch Erstellung fraglichen Weiers, sei es am Bach, an seinem Gebäude, an der Brunnenstube u. Leitung, oder aber durch etwaige Versumpfung des Landes entstehen könnte.
C. Die Lokalverhandlungen haben am 20. Juli stattgefunden u. es war dabei mit Rücksicht auf die Einsprache „Bührer“ auch der Stadtrath Winterthur vertreten. Letzterer legte nun einen Vertrag mit der Firma Ernst u. Schöllhorn zu den Akten, nach welchem jede Ersatzpflicht  für aus der Anlage des Eisweiers entstehenden Schaden letztere überbunden wird. Diese Schaden-Ersatzpflicht soll, wie übrigens §. 13 des Ges. betreffend die Benutzung der Gewässer solche vorschreibt, in die Wasserrechtsurkunde aufgenommen werden u. erklärt sich der Einsprecher damit befriedigt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der staatlichen Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Ernst z. Schöllhorn, Besitzer der Dampfbrauerei zum Haldengut in Winterthur, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unmittelbar unterhalb den der Stadt Winterthur gehörenden sog. Walcheweiern einen neuen Weier mit Wildbach anzulegen, u. das aus den obern Weiern fließende Wasser zur Winterzeit zur Eisbildung u. Eisgewinnung in demselben zu schwellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Für die Weieranlage u. die zugehörenden Wildbach-Fallen u. Ueberfalleinrichtungen ist der im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten deponirte Plan vorbehältlich nachfolgender Bedingungen maßgebend, und es dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung keinerlei Veränderungen an den konzessionirten Anlagen vorgenommen werden. Im Uebrigen sollen die Dämme des Wassersammlers die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden, u. es darf der Wasserspiegel im Weier nie höher als 0,60m unter der Krone des Weierdammes gehalten werden. Ferner soll der Wildbach durch eine 1m breite Berme vom Fuße des Weierdammes getrennt werden.
2. Die Herren Ernst u. Schöllhorn werden bei dem mit dem Stadtrathe Winterthur unter’m 17. Juni 1882 abgeschloßenen Pachtvertrag ausdrücklich behaftet.
3. Das Wasserrecht wird für die Gewinnung von Eis ertheilt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in  den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu  lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Ernst u. Schöllhorn haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10.– Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt & dem Stadtrath Winterthur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
