Darlehen an Dynhard.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Darlehen an die Gemeinde Dynhard,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 8. Novbr. hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es ist im Sinne vorstehender Auseinandersetzungen der Gemeinde Dynhard gegen genügende Personalkaution ein Staatsanleihen von 65,000 Fr. à 4% zu bewilligen.
II. Für den Fall, als die Gemeinde Dynhard mit dieser Anleihensgrundlage einverstanden ist, wird dieselbe eingeladen, sich mit der Finanzdirektion in Verbindung zu setzen, um sich mit derselben wegen einem Amortisationsplan mit fester Annuität zu verständigen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard & an die Finanzdirektion.
B. Anläßlich einer persönlichen Besprechung hat Hr. Kantonsrath Toggenburger Namens des Gemeindrathes von Dynhard die Annahme dieser Bedingungen erklärt & um Aufstellung eines Amortisationsplanes nachgesucht.  
C. Mit Schreiben vom 12. Januar 1885 berichtet der Gemeindrath Dynhard, daß er mit Rücksicht auf das ökonomische Interesse der Gemeinde beschlossen habe, nach Verfluß von 10 Jahren à dato eine alljährliche Zahlung von 2500 Fr. im Minimum zu leisten. Bis dahin würde die Gemeinde die der Kantonalbank schuldenden, über 4% verzinslichen Posten amortisiren. Er ersuche um Genehmigung dieses Amortisationsprojektes.
D. Die Finanzdirektion berichtet:
Damit sind die festen Grundlagen nach zwei Seiten etwas alterirt: einmal würde die Amortisation erst nach 10 Jahren beginnen & wenn man von einem Minimum der jährlichen Abzahlung von 2500 Fr. sprechen will, so kann von einem festen Amortisationsplan keine Rede sein.
Es dürfte aber gleichwohl auf dieses neue Gesuch von Dynhard eingegangen werden, insofern sich die Gemeinde Dynhard förmlich verpflichtet, in diesen 10 Jahren durch regelmäßige Amortisation diejenigen Kapitalien zu tilgen, welche sie bei einem Staatsanleihen von 65,000 Fr. der zürch. Kantonalbank noch schuldig bleibt, & es dürfte frühe genug sein, erst nach 10 Jahren unsern Amortisationsplan aufzustellen, wenn die Gemeinde in der Lage sein wird, mit Abzahlungen beginnen zu können.  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird in etwelcher Abweisung vom Regierungsrathsbeschlusse vom 8. Nov. 1884 ermächtigt, der Gemeinde Dynhard das anerbotene Darleihen von 65,000 Fr. in der Weise zu verabfolgen, daß der Fiskus für die nächsten 10 Jahren auf Abzahlung verzichtet, insofern die Gemeinde Dynhard sich förmlich verpflichtet, in dieser Zeit die der Kantonalbank noch schuldenden Kapitalien zu amortisiren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dynhard.
