Gesuch der Bertha Schultheß v. Stäfa um Volljährigerklärung.
In Sachen der Jgfr. Bertha Schultheß, Tochter des Herrn Andreas Schultheß von Stäfa, wohnhaft im Floos, Gem. Wetzikon u. der Frau Barbara geb. Kunz,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Dezember 1860 stellt Jgfr. Bertha Schultheß das Gesuch um Volljährigerklärung und begründet dasselbe folgendermaßen: Ihr Vater sei Krankheitshalber  außer Stande, sein Spinnereigeschäft persönlich zu leiten. Von acht Geschwistern sei sie allein noch minorenn u. würde es ohne Volljährigerklärung noch ca 6 Jahre bleiben. Da nun der Hinschied ihres Vaters vor Ablauf dieser Zeit, ja vielleicht in naher Zukunft erfolgen dürfte, so müßte beim Eintritt dieses Ereignisses wegen ihr allein von den Vormundschaftsbehörden in den Betrieb des Spinnereigeschäftes eingegriffen werden, was aber nur hemmend u. störend auf denselben einwirken u. daher für die ganze Familie Nachtheil bringen würde. Um dieser Eventualität zu entgehen, sehe sie sich daher veranlaßt, das Eingangs erwähnte Gesuch zu stellen. Wenn sie zwar auch bis zur Stunde noch kein Vermögen besessen habe, so glaube sie doch, falls ihr früher oder später solches zufallen sollte, zu dessen Verwaltung hinlänglich befähigt zu sein, um so mehr, als sie sich dabei der uneigennützigsten Unterstützung ihrer Verwandten, die sämmtlich mit ihrem Gesuche einverstanden seien, zu erfreuen hätte.
B. Mit Gutachten vom 11. u. 28. Januar d. Js. tragen sowohl das Waisenamt Stäfa als der Bezirksrath Meilen auf Entsprechung des vorliegenden Gesuches an. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Gemäß § 276 des privatrechtlichen Gesetzbuches soll die Volljährigkeitserklärung eines unter der Vormundschaft des Vaters stehenden Kindes gleich geschehen, wie die bei der obrigkeitlichen Vormundschaft.
2) Der § 422 setzt nun fest, daß bei der Prüfung eines Begehrens für eine Volljährigkeitserklärung auch die in den äußern Umständen liegende Zweckmäßigkeit in Berücksichtigung gezogen werden soll.
3) Es erscheint nun nicht zweckmäßig, ein Frauenzimmer von 18 Jahren der väterlichen Vormundschaft zu entlassen, wenn nicht ganz besondere Gründe vorliegen, die die Entlassung als nothwendig darstellen.
4) Solche Gründe liegen aber hier nun nicht vor, denn der Grund, den die Petentin anführt, der Tod ihres Vaters, sei zu besorgen, u. in diesem Falle wäre das Eintreten der Vormundschaft für sie nachtheilig, kann jetzt nicht geltend gemacht werden; tritt dieses Ereigniß ein, so kann sie dannzumal das geeignete Gesuch für Entlassung von der Vormundschaft stellen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei die Petentin mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petentin, an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Waisenamtes Stäfa, u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
