Schreiben der Reg. von St. Gallen, betreff. die Marchenbeschreibung.
Mit Schreiben vom 28ten vorigen Monats erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 22ten gleichen Monats daß sie gleichfalls dem ihr übersandten Entwurfe der Marchenbeschreibung im Sinne der Ziffern 1. 2. und 3. des Schreibens des Departements des Aeußern vom 18ten gleichen Monats ihre Genehmigung ertheilt habe, demnach sie einwillige, daß ohne Verzug zu Vollziehung desjenigen geschritten werde, was die neue Grenz- und Marchenbeschreibung erforderlich mache. Demzufolge habe sie Auftrag gegeben, daß unter Mitwirkung des Departements des Äußern die neuen Grenzsteine verfertigt und eingesetzt, an den bereits stehenden aber die alten Nummern beseitigt und die neuen eingemeiselt werden. Auch wolle  sie darauf Bedacht nehmen, daß seiner Zeit unter gemeinsamer Vorsorge der beidseitigen Deputationen die nun von den Regierungen beider Cantone genehmigte Grenz- und Marchenbeschreibung urkundlich ausgefertigt und ausgewechselt werde. Daß aber diese Ausfertigung schon jetzt Statt finde, könnte sie nicht für passend halten, vielmehr dürfte es für wünschbare Genauigkeit zuträglicher sein, wenn zuerst die neuen Steine eingesetzt, die alten Nummern an den alten Steinen durch neue ersetzt, sodann im Entwurfe konform mit diesen Maßnahmen, die Eintragung aller Zeichen, mit denen jeder Stein versehen ist, statt finde und erst dann zur Ausfertigung der Urkunden geschritten würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle diese Zuschrift der betreffenden Commission zugestellt werden.
II. Solle der Regierung von St. Gallen die Anzeige gemacht werden, daß man auch hierseits für Verfertigung der neuen Grenzsteine sowie für Umänderung der alten, Setzung der erstern und so weiters nach Uebereinkunft der besonders für die Grenzbereinigung bestellten Kommission, deren Präsident HHerrn  Regierungsrath Bluntschli sei, Auftrag gegeben habe, später wolle man dann gerne der Ausfertigung der Urkunden entgegensehen.
III. Sei die verordnete Commission eingeladen, im Sinne des vorstehenden Artikels zu verfahren, mit der Bemerkung, daß Herr Ingenieur Wild vorläufig über Alles instruirt sei und nur noch die Aufträge der Commission gewärtige, wobei ihm das Schreiben von St. Gallen. dienlich sein werde.
IV. Die Setzung der Marchen sei mit Herrn Ingenieur Wild ebenfalls besprochen worden und sei also seiner Zeit durch die Commission im Einverständnisse mit St. Gallen vorzunehmen.
V. Werde endlich der Commission ein hierauf bezügliches Schreiben des Departements des Äußern des Cantons St. Gallen, das an den Staatsrath gerichtet sei, überwiesen.    
