Gesuch des Benjamin Colly v. Freiburg um eine Staatsunterstützung.
Benjamin Colly von Freiburg stellt in Eingabe vom 22 v. Mts das Gesuch um Ertheilung einer Unterstützung durch den Staat, indem er zur Begründung anführt, er habe im Jahre 1804 mit dem Contingent von Freiburg den s. g. Bockenkrieg mitgemacht und sich dabei laut 2 Dankesbezeugungen der Regierung von Zürich & des damaligen Oberbefehlshabers der eidgenössischen Truppen zur Zufriedenheit seiner Chefs aufgeführt. Jetzt sei er alt & darbe im Elend, & dürfe deßhalb auf Entsprechung seines Begehrens hoffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Attestate anzuzeigen, dass der Regierungsrath nicht in der Lage sich befindet, dem Gesuche zu entsprechen.
