Ablieferung von 4 Expl. XX. Gesetzesband an das Bez. Ger. Zürich.
Mit Eingabe dat. 31. Mai d. Js. stellt Herr Bezirksgerichtspräsident Dr Rosenberger Ns. des Bezirksgerichtes Zürich das Gesuch um Verabfolgung von 4–5 Exemplaren des 20ten Bandes der Offiziellen Sammlung, soweit solcher bis dahin erschienen, da das Bezirksgericht vollständige Exemplare nicht besitze.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Bezirksgericht Zürich vier amtliche Exemplare des XX. Bandes der offiziellen Sammlung (soweit vollständig) abzugeben.
II. Mittheilung an das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich, die Staatskanzlei zum Vollzug & die Justiz- u. Polizeidirection. 
