Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

Präsidial-Verfügungen
29. November 1873.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Stand der Viehseuchen im Kanton Zürich am 15. d. Mts. betrug:
Bezirk Winterthur Gede Oberwinterthur Maul- & Klauenseuche 1 Stall.
Bei diesem Viehstande ist die Seuche seither erloschen, dagegen in den letzten Tagen in 3 weitern Stallungen nachfolgender Gemeinden inzwischen wieder frisch aufgetreten:
Bezirk
Zürich
Gemeinde
Hirslanden,
Maul-
&
Klauenseuche
1
Stall
“
Horgen
“
Rüschlikon
“
“
“
1
“

Bezirk Bülach, Gemeinde Opfikon, Maul- & Klauenseuche
1
Stall
Es beträgt somit der Stand am 30. Novbr.
3
Ställe
Die Infektion der Thiere rührt ohne Zweifel von aus Lyon per Eisenbahn nach Zürich eingeführte[n] und in den Stallungen des städtischen Schlachthauses untergebrachten Schweinen her, von welchen einige, lt. Bericht des städtischen Fleischschauers an Blasenseuche gelitten haben sollen. In diesen Stallungen wurde Vieh eingestellt, welches zum Transporte von für die Schlachtbank bestimmten Thieren verwendet worden war, ferner wurden von den eingeführten Schweinen nicht alle im städtischen Schlachthause getödet, sondern von da an andere Metzger wieder veräußert und läßt sich somit die Verschleppung der Krankheit leicht erklären.
Der mit der Untersuchung der Viehwaare im Bahnhof Zürich beauftragte Thierarzt, theilt auf an ihn ergangene Aufforderung zur Berichterstattung, mit, es seien ihm für sämmtliche vom 17. bis 26. d. Mts. auf dem Bahnhofe daselbst angekommenen 212 Schweine vorschriftsgemäße Passirscheine und Zeugnisse vorgewiesen worden, welche er visirt habe, indem die Thiere bei der Untersuchung ihm gesund erschienen seien; er vermuthe aber, daß die vorschriftsgemäße Quarantaine in Genf nicht eingehalten worden sei,  wovon er dem eid. Kommissär, Hrn. Direktor Zangger, bereits Mittheilung gemacht habe.
In der Gemeinde Embrach mußte ferner ein Pferd in Folge Rotzkrankheit abgethan werden.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen wurden in allen Fällen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert.
Vom Statthalteramte Bülach wurden wegen Uebertretung von § 4 der bundesräthl. Verordnung betreffend Viehseuchen vom 30. Oktbr. l. Js. mit je 10 Fr. Buße belegt:
Hch. Reiffer, Schweinehändler von Mettschlacht - Dießenhofen,
Johannes Pfister, Schweinehändler, von Männedorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
