Bewilligung e. Miethzinsentschädigung an H[errn] Pfarrer Irminger in Buchs während d. Zeit d. Erbauung e. neuen Pfarrhauses.
Der Kirchenrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21 d. Mts in empfehlendem Sinne ein Gesuch des Hrn. Pfarrer Irminger von Buchs, es möchte ihm, da er wegen der bevorstehenden Pfarrhausbaute in Buchs genöthigt sei, eine Wohnung außerhalb der Gemeinde & ein Zimmer in der Gemeinde selbst zu miethen, für Deckung der diesfälligen Kosten vom 1t Wintermonat d. Js an bis zum Bezuge des neuen Pfarrhauses eine jährliche Miethzinsentschädigung von fcs. 500 verabreicht werden & verbindet damit die Anzeige, daß er das Gesuch des Hrn. Pfarrer Irminger um Bewilligung des Bezuges einer Wohnung im Burghof (Dielsdorf.) dem Dekanate Regensberg zur Erledigung überwiesen habe, in der Meinung, dass demselben, falls nicht erhebliche Uebelstände damit verbunden wären,  zu entsprechen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn Pfarrer Irminger wird wegen der bevorstehenden Pfarrhausbaute bewilligt, das alte Pfarrhaus nicht mehr zu beziehen & es ist demselben bis zum Bezuge des neuen Pfarrhauses eine jährliche Miethzinsentschädigung von fcs. 400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu Handen des Hrn. Pfarrer Irminger, sowie an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
