Joh: Kunz, Bäcker, in Hombrechtikon, abgewies: Recurs betreff: Entlassung aus dem Schuldenverhaft.
Joh: Kunz, Bäcker, in Hombrechtikon beschwert sich darüber, daß das Statthalteramt Hinweil seinen Schuldner Fehr in Grüningen gegen den er ein Wortzeichen habe, nicht in Verhaft setzen wolle u. sucht nun dafür nach, das Statthalteramt anzuweisen die Fortsetzung des Verhaftes für den Rest von 3 Wochen anzuordnen. In Folge des Wortzeichens sei Fehr bereits 3 Wochen im Verhaft gewesen u. auf seine des Gläubigers Bewilligung entlassen worden. Er habe nun dafür nachgesucht, den Fehr wieder in Verhaft zu setzen, allein das Statthalteramt habe mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 92 des Schuldbetreibungsgesetzes dem Gesuche nicht entsprochen. Beschwerdeführer glaube, daß diese Gesetzesbestimmung sich nur auf die Fälle beziehe, in welchen die 6 Wochen abgesessen werden.
Es kommt in Betracht:
Der § 92 des Gesetzes sagt ausdrücklich, daß wenn eine Entlassung aus dem Verhafte auf Bewilligung des Gläubigers, oder wenn der Verhaft bereits sechs Wochen ohne Unterbruch gedauert hat, erfolge, in beiden Fällen eine neue Verhaftung des Schuldners nur nach Ablauf von wenigstens sechs Monaten vorgenommen werden könne. Der erste Fall liegt nun hier vor, der Schuldner wurde mit Bewilligung des Creditors entlassen, daher eine neue Verhaftung nur nach Ablauf von sechs Monaten von der Entlassung aus dem früheren Verhaft an gerechnet, erfolgen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.  
II. Bezahle Kunz die Kosten bestehend in Fr: 3. Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil u. die Justizdirection.
