Kirchenrath. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Pfr. Krauß in Altikon.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 11. d. Mts die Anzeige, daß er dem Herrn Pfarrer A. Krauß, der eine Pfarrstelle in Württemberg erhalten und angenommen habe, die nachgesuchte Entlassung von der Pfarrstelle Altikon-Dorlikon auf den 28. April l. Js unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und gleichzeitig die nöthigen Anordnungen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle getroffen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
