Erneuerung des Metzgrechtes der Gmde Uster.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Uster, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes, gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Uster, wodurch das Gesuch der Petentin zur Entsprechung empfohlen wird, sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852 betreffend Festsezung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Uster wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 6t Februar 1857 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fr. 750 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Mei-  nung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
