Eingabe der Gemeinde Männedorf bezüglich auf die Straße von da nach Oetweil.
Das vom 15. dieß datirte Gesuch der Gemeinde Männedorf um beförderliche Vollendung des Straßenzuges von da gegen Oetweil, wird dem Straßendepartement zur Prüfung und sorgfältigen Berücksichtigung der von den Petenten gemachten Anerbietungen überwiesen.
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, das Straßendepartement zu beauftragen, sein Gutachten darüber zu hinterbringen, ob und wie bey den außerordentlichen, demselben bevorstehenden Arbeiten, sey es durch Vermehrung der Anzahl seiner Mitglieder oder derjenigen der  Experten, dießfalls in den Geschäftsgang die nothwendige Beförderung gelegt werden könne.
