Schreiben d. Reg. v. Aargau betreff. Auslieferung d. Lorenz Huber aus Unter Lunkofen.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 21t. betreffend die verlangte Auslieferung des Lorenz Huber aus Unterlunkofen mit, in Folge des mit hm durch das Bezirksamt Bremgarten aufgenommenen Präcognitionsverhörs, das sie beyschließe, habe sie die Auslieferung des Benannten an die hierseitige Polizeibehörde gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten verfügt.
Hievon wird dem Polizeirathe, unter Uebermittlung fraglichen Verhörs Kenntniß gegeben.
