Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuat. e. Aktenstückes an [Jakob] Fehr in New-York.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. über die mit herwärtigem Schreiben vom 2. vor. Mts. nachgesuchte Insinuation eines Scheidungsurtheiles des Bezirksgerichtes Dielsdorf an Jakob Fehr von Niederweningen in New-York, den Wortlaut einer Depesche des schweiz. Konsuls daselbst mit, wonach das fragliche Aktenstück dem Fehr auf dem  Bureau des Konsulats behändigt und Empfangschein von ihm unterzeichnet worden ist.
Dieser Empfangschein, fügt der Bundesrath bei, sei aber entweder vom Konsul nicht beigelegt oder in Bern verlegt worden, was sich nicht mehr ermitteln lasse. Dessen ungeachtet betrachte der Bundesrath den Auftrag als vollzogen und die Sache als erledigt.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben unter Nachnahme der Portoauslage von 2 Fr. 10.
