Recharge an eid. Depart. d. Innern bezw. Abgabe des Gutachtens betr. Aula.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1876.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß vom 1. Heumonat d. Js. wurde das schweiz. Departement des Innern ersucht, zur Erzielung größtmöglicher Sicherheit bei der Wiederherstellung der durch den Regen beschädigten Decke der Aula ein Gutachten der Herren Professoren Stadler und Lasius und des Hrn. Oberbauinspektor Salis in Bern einzuholen. Nun sind schon zwei Monate verflossen, das fragliche Gutachten indessen noch nicht eingekommen. Mit den betreffenden Arbeiten kann aber, da die schlechte Jahreszeit mit schnellen Schritten heranrückt, nicht mehr lange zugewartet werden, es dürfte daher am Platze sein, das schweiz. Departement des Innern an diese Angelegenheit zu erinnern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Departement des Innern wird ersucht auf beförderliche Abgabe des Gutachtens der Herren Lasius, Stadler und Salis über  die Wiederherstellung der Decke der Aula dringen zu wollen.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
