Wahl des H[errn] K. Frei zum Notar des Kreises Eglisau.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Kreises Eglisau auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 11 Mai 1859 an gerechnet, neuerdings gewählt: 
Herrn Rudolf Frei von Illnau
& beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen & die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. 13. Oktober 59.[)]
