Frau Staub-Wicky, Zürich, Rückzug e. Revisionsbegehrens.
In Sachen der Frau Maria Staub-Wicky, in Zürich,
betreffend Gesuch um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Novbr. 1884,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10. Januar d. Js. erklärt Petentin das von ihr unterm 7. Dezbr. v. Js. eingereichte Revisionsgesuch gegen den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 29. Novbr. v. Js. betr. Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Strafsachen Gottlieb Staub von Wädensweil zurückzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei dieses Gesuch als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Strafakten.
