Schrbn des schweiz. Militärdepartementes betr. Vergütung der Rechnung für die Militärschule der Scharfschützen im Jahr 1850.
A. Nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz. Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850 Art. 68 &. s. w. u. nach Inhalt eines vom 11 Juni datirten Schreibens des schweiz. Militärdepartementes übernimmt der Bund den Rekrutenunterreicht der Scharfschützen; die Wiederholungskurse bleiben Sache der Kantone.
B. Nach obigem Schreiben des schweiz. Militärdepartementes wurde bezweifelt, daß dieser  Rekrutenunterricht im Laufe dieses Jahres noch eidgenössischerseits werde statt finden können, daher derselbe hierorts angeordnet werden mußte, was somit auch den Kanton Zürich dazu berechtigt, das Verlangen um Rückerstattung der hiefür gehabten Auslagen zu stellen.
C. Diese Auslagen betragen nunmehr nach der von dem Kantonskommissariate eingeforderten und hier beigelegten Rechnung die Summe von Frkn. 1390. 74[?C]
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs sowie der ihm von der letztern Direktion eingesandten Rechnung über die stattgehabten Auslagen für die dießjährige Rekrutenschule der Scharfschützen;
beschlossen:
Es sei die beiliegende Rechnung dem schweiz. Militärdepartement zur Saldirung zu übermachen.
