Bericht des Polizeirathes betreff. Bezeichnung von Lokalitäten zur Unterbringung von Gefangenen in Winterthur und dießfällige Mittheilung an Herrn Oberst Gmür.
Der Polizeirath berichtet unterm 15t. dieß daß sich, laut dem von ihm in Folge Auftrags des Regierungsrathes eingezogenen Erkundigungen, ob und welche Lokalitäten Behufs Unterbringung von Gefangenen oder Ueberläufern sich in Winterthur vorfinden, herausgestellt habe, daß laut Angabe des Stadtrathes Winterthur sich keine für den erwähnten Zweck passende Räumlichkeit in den zu seiner Verfügung stehenden Gebäuden sich vorfinde, daß er aber für den Nothfall unter Vorbehalt der Genehmigung des Kirchenstillstandes und der Uebernahme der Kosten für die nöthigen Veränderungen und die Beheizung durch den Staat die Kirche zu St. Georgen anerbiete; daß ferner laut Angabe des Statthalteramtes Winterthur in dem etwa 5. Minuten von der Stadt entfernten Schützenhause für ungefähr 60. Mann hinreichender Raum vorhanden  sei und daß in dem Privathause zur Treu gegen billige Entschädigung eben so viele untergebracht werden könnten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei Herrn Oberst Gmür von diesen Mittheilungen, so weit sie sich auf die Bezeichnung und die Ausdehnung dieser Gebäude beziehe, Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T] 
