Beschluß betr. Vornahme v. Veränderungen in den Lokalitäten des Rathhauses.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion der Polizei, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten haben für zweckmäßig erachtet, einige Veränderungen mit Bezug auf die Lokalitäten des Rathhauses vorzunehmen, in Folge welcher namentlich das Arbeitszimmer des Direktors der Finanzen u. die Finanzkanzlei in die Domainenverwaltung u. letztere in die bisherigen Lokalitäten der Direktion der Finanzen u. der Finanzkanzlei verlegt wird.
der Regierungsrath beschließt:
I. Der Uebereinkunft der Direktionen der Polizei, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten wird überlassen, die nöthigen Veränderungen in den einzelnen Lokalitäten des Rathhauses vorzunehmen.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei, der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
