Landrecht [Johann] Thoma aus Baden, in Bonstetten.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Johann Thoma, Güterarbeiter, von Schwerzen - Baden, geb. 1864, wohnhaft in Bonstetten, welcher am 2. Januar 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bonstetten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Februar 1884, beigebracht hat um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Patenen wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bonstetten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion der Finanzen & des Militärs. 
