Körperverletzung Rosa Boßhard v. Bauma.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 26. März eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Wetzikon vorgenommene  Untersuchung, betr. eine von Rosa Boßhard von Bauma, geb. 1866, am 17. März d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Schuler-Schmid, im Grundthal - Wetzikon, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 7. Mai;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen [sic!] Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
