Schreiben des Eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. verschiedene Gegenstände.
Mit Schreiben vom 28ten vorigen Monats berichtet das eidgenössische Consulat in Amsterdam über verschiedene unter dem 27t. April und 16t. Juli an dasselbe gerichtete Anfragen und so weiters und es wurden hierauf die nachstehenden Beschlüsse gefaßt.
I. Die Berichterstattung über die Angelegenheit der Wittwe J. Wettstein in Cövorden wird dem Rathe des Innern mit Rüksicht auf seinen unter dem 3t. April d. J. gestellten und unter dem 20t. April d. J. zum Beschlusse  erhobenen Antrag – nebst den Beilagen – zur Prüfung und Berichterstattung übermacht.
II. Diejenige über die Nachforschungen nach H. Hotz aus Dürnten wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] nebst Kostennote zugestellt.
III. Die Notiz über Kaspar Wismer aus Schlieren wird ebenfalls dem Obergerichte [l. M. h. T.] zugestellt.
IV. Wird die Staatskanzlei die Einziehung des gewünschten Todtenscheines von U. Kägi aus Bauma besorgen und dem Consulate denselben übermachen.
V. Wird das Statthalteramt Affoltern eingeladen, den nebst Bericht eingesandter Todtenschein über den Fourier J. Weiß aus Stallikon dem dasigen Gemeindrathe für sich und zu Handen dessen Bruder, Müller H. Weiß in der Au zu übermachen und den Letztern zu einer Erklärung zu veranlassen, ob er und allfällig andere Miterben zur Ueberlassung der fraglichen Summe einwilligen und ob die Frau irgend etwas zu beziehen habe oder nicht.   
