Einfrage des Statthalteramtes Uster u. Beschluß betreff. Verschiebung der Gemeindsversammlungen zur Wahl der Bezirkswahlmäner.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Uster, d. d. 27t. v. M. womit dasselbe darum nachsucht, daß der durch Regierungsverordnung vom 14ten. Mai d. J. festgesetzte Termin für die von den Gemeinden vorzunehmenden Wahlen der Bezirkswahlmänner vom 14ten. bis zum 21t. gegenwärtigen Monats verlängert werden möchte, da auf jene angesetzten Tage die Abhaltung des Eidgenös. Sängerfestes in Schaffhausen falle und die Theilnahme an demselben durch die Abhaltung der Wahlversammlungen am 14t. d. M. unmöglich gemacht würde; 
beschlossen:
I. Die Wahlen der Bezirkswahlmänner durch die Gemeinds-  versammlungen sollen da, wo sie nicht bereits auf den 7t. d. M. angesagt sind, Sonntags den 21t. d. M. stattfinden.
II. Haben die Bezirksräthe, behufs beförderlicher Erledigung allfälliger Rekurse gegen die stattgefundenen Wahlen, am 24t. d. M. sich zu besammeln; 
III. Ist dieser Beschluß den Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe und der Gemeinden mitzutheilen und im Amtsblatte bekannt zu machen.
