Regierung von Schwyz. Recharge an dieselbe betr. Pastoration der im Kanton Zürich zerstreut lebenden Katholiken.

[Präsidialverfügungen.
17. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 30. Christmonat v. Js. stellt das Ordinariat des Bisthums Chur das Gesuch um beförderliche Veröffentlichung der getroffenen Anordnung betreffend Pastoration der im Kanton Zürich zerstreut lebenden Katholiken. Das Ordinariat bemerkt, daß, insofern die Beziehungen zum Kanton Schwyz noch nicht geregelt sein sollten, in der Publikation der diesen Kanton betreffende Passus einstweilen übergegangen werden könnte.
Die Direktion des Innern berichtet, daß noch immer eine Antwort der Regierung des Standes Schwyz auf die schon unterm 20. Herbstmonat v. Js. an dieselbe gerichtete Anfrage ausstehe u. daß dieselbe auf die unterm 1. November an sie gerichtete Recharge mit Schreiben vom 8. gl. Mts. berichtet habe,  sie gewärtige über den Gegenstand der Einfrage noch die Mittheilung des Dekanates des Zürich-March-Kapitels u. werde nach Eintreffen derselben nicht zögern, dem hierseitigen Regierungsrathe seine Entschließung zu eröffnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Regierungsrath von Schwyz unter Hinweisung auf den vom Ordinariate ausgesprochenen Wunsch zu ersuchen, mit möglichster Beförderung die unterm 20. September v. Js. an ihn gerichtete Frage zu beantworten.
