Abweisung des Herrn Heinrich Rinderknecht in Fluntern in seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16ten v. M. in Sachen des Herrn Heinrich Rinderknecht von Fluntern ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6ten October abhin, betreffend verweigerte Entlaßung von der Gemeindraths-Präsidentenstelle, nach Einsicht der Acten und in Berücksichtigung, daß die von dem Recurrenten zur Unterstützung seiner Beschwerde angeführten Gründe durchaus unerheblich und in keiner Beziehung geeignet sind, sein Begehren zu rechtfertigen: –
beschloßen:
Es sey der Herr Rinderknecht mit seinem Recurse als unbegründet abzuweisen, und ihm davon durch das Mittel des Bezirksrathes Zürich Kenntniß zu geben.
