Abgewiesener Rekurs des H. Guggenbühl pto Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Heinrich Guggenbühl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung der Niederlassung
hat sich folgendes ergeben:
A. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 23 v. M. wurde Rekurrent durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich mit seinem Gesuche um Aufhebung der vom Gemeindrath Riesbach verfügten Wegweisung aus dortiger Gemeinde abgewiesen darauf gestützt, daß sowohl aus den in dem regierungsräthlichen Rekursbescheid in Sachen des Rekurrenten gegen den Gemeindrath Wollishofen, als aus den in der Beantwortung des Gemeindrathes Riesbach enthaltenen Gründen, dem Rekurrenten das Zeugniß sittlicher Aufführung u. eines guten Leumunds gänzlich abgehe u. somit die Verweigerung der Niederlassung des Rekurrenten in der Gemeinde Riesbach sich vollständig rechtfertige.
C. In seinem gegen diesen Beschluß mittelst Eingabe vom 8 d. erhobenen Rekurse wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Der Beschluß des Regierungsrathes vom 18 v. M. könne nicht die Wirkung haben, daß dem Rekurrenten die Niederlassung in jeder andern Ge-  meinde des Kantons verweigert werden könne. Seit seinem Aufenthalt im Riesbach habe nicht die mindeste Klage weder über ihn noch über seine Magd, Magd. Ehrensperger vorgebracht werden können, mit Ausnahme der Angabe seiner Hausmeisterin, daß er nur ein einziges Bett besitze worin er nebst seinem Kinde u. seiner Magd zusammen schlafe, welche Angabe aber durchaus unwahr sei. Daß seine Magd nicht schlecht beleumdet sei, gehe aus den eingelegten Zeugnissen hervor, u. ihm, dem Rekurrenten habe noch Niemand den Vorwurf eines Verbrechens nachweisen können & wegen einiger kleinerer Polizeiübertretungen habe kein Gemeindrath das Recht, einen Kantonsbürger aus der Gemeinde wegzuweisen.
In Genehmigung der von dem Bezirksrathe angeführten Gründe, hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich  u. zu Handen des Gemeindrathes Riesbach u. an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten soweit sie aushingegeben werden können.
