Gesuch der Filialgemeinde Rüschlikon um Erhebung zu einer selbstständig[en] Pfarrgemeinde.
In Sachen der Filialgemeinde Rüschlikon betreffend das Gesuch um Erhebung der Filialgemeinde Rüschlikon zur selbstständigen Pfarrgemeinde
hat sich ergeben:
A. Die Filialgemeinde Rüschlikon hat durch Zuschrift vom 3 Mai 1851. das Gesuch an den Regierungsrath gestellt, es möchte derselbe dem Großen Rathe den Antrag vorlegen, es sei die  Filialgemeinde Rueschlikon zur selbstständigen Pfarrgemeinde zu erheben u. auf dieselbe nicht bloß die ordentliche Pfarrbesoldung nach gesetzlicher Scala zu verwenden, sondern ihr auch der jährliche Beitrag von fl 113 den sie bisdahin dem Staate an die Filialbesoldung leistete, zu erlassen. Dieses Gesuch stellte die Gemeinde unter dem Anerbieten, von sich aus eine ordentliche Pfrundlokalität herzustellen u. sowohl die kirchlichen als die Pfarrgebäude für jetzt & die Zukunft in Bezug auf Neubauten & Reparaturen zu unterhalten.
B. Der Kirchenrath vom Regierungsrathe zur Antragstellung eingeladen, holte zuerst ein Gutachten der Bezirkskirchenpflege Horgen ein, welches mit Zuschrift vom 4 Juni 1851. in unbedingt empfehlendem Sinne abgegeben wurde. Bei näherer Anhandnahme der Sache erschien es aber als nothwendig, theils die Gemeinde Rueschlikon über die Entstehung jener Servitut betreffend den jährlichen Besoldungsbeitrag von fl 113 anzufragen & sie zugleich zur Eingabe von Plan, Riß & Baubeschreibung über die projektirte Pfarrhausbaute anzuhalten, theils bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten sich zu erkundigen, wie weit der Staat am Unterhalte der Kirchengebäude in Rueschlikon betheiligt sei & wie hoch sich die daraus erfolgende Servitut belaufe.  
C. Mit Zuschrift vom 2 Sept: 1851. sandte sodann die Vorsteherschaft Rüschlikon ihre Pläne ein nebst dem Bericht, der Besoldungsbeitrag von f 113. habe seinen Ursprung im Jahr 1721. zu welcher Zeit sich die Gemeinde laut vorhandenem Dokument zu einem jährlichen Beitrag von fl 55. an die Pfarrbesoldung verpflichtet habe; wie aber daraus in der Folge fl 113. geworden, könne die Gemeinde nicht nachweisen. Anderseits meldete die Direktion der öffentlichen Arbeiten, durch ein Gutachten des Bauinspektorats vom 18 Dezbr: 1851, es liege dem Staate der Unterhalt des Kirchenchors in Rüschlikon ob & diese Servitut stelle, wenn man die durchschnittlichen Reparaturkosten seit 30 Jahren in Anschlag bringe ein Kapital von 200 Fr: a. W. dar.
D. Offenbar hatte die Vorsteherschaft Rüschlikon diesen letztern Punkt ganz anders berechnet & die Last des Staates bezüglich auf den Kirchenchor ungefähr für gleichwiegend gehalten mit der Last der Gemeinde bezüglich auf die Pfarrbesoldung, daher das ursprüngliche Gesuch, es möge beides gegen einander aufgehoben werden. Es wurde daher der Vorsteherschaft Rüschlikon die weite Differenz zwischen den beiden Servituten dargestellt u. an dieselbe die Einfrage gerichtet, ob sie nicht in Berücksichtigung, daß die Ausgleichung zwischen dem Staate u. der Gemeinde bezüg-  lich auf die beiden Se[r]vitute, besser zu einer besondern Unterhandlung sich eigne, sich entschließen könne, diesen Punkt in ihrem Begehren fallen zu lassen, u. einzig um die ordentliche Pfarrbesoldung gegen Herstellung der Pfrundlokalitäten zu petitioniren. Darauf antwortete die Vorsteherschaft Rüschlikon durch Zuschrift des Herrn Fürsprech Ehrhardt vom 11 Febr: d. J. sie sei zwar durch einen frühern Gemeindsbeschluß gebunden; wenn indessen die Kompensation der beiden berührten Lasten nicht angehe, so halte sie es für zweckmäßiger diese Sache unerledigt zu lassen.
E. So blieb denn in der That die Se[r]vitutfrage weiter unerörtert u. es wurden nun die eingereichten Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten übergeben mit dem Ansuchen, die Frage zu begutachten, ob die Bauprojekte der Gemeinde Rüschlikon den Anforderungen entsprechen, welche in Bezug auf die Einrichtung von Pfrundlokalitäten durch den Staat als normgebend betrachtet werden. Das hierauf eingegangene, vom Bauinspektorate abgefasste Gutachten (dat: 18 Dez: 1851) hebt an dem fraglichen Projekte mehrere Mängel hervor u. stellt im Allgemeinen die Ansicht auf, es möchte die Herstellung eines ganz neuen Gebäudes zweckmässiger sein, als der beabsichtigte vollständige Umbau eines alten  Hauses.
F. Nachdem diese Ausstellungen der Vorsteherschaft Rüschlikon eröffnet u. an dieselbe die Anfrage gestellt worden war, ob sie nicht die Projektion eines ganz neuen Pfarrgebäudes für gerathener erachte, rescribirte dieselbe, es habe das Bauinspektorat die Untersuchung auf dem Platze ohne Zuzug eines ihrer Mitglieder ausgeführt u. daher manchen Aufschluß, der dasselbe zu einem günstigern Gutachten hätte veranlaßen können, nicht gefunden, sie müsse daher eine zweite Beaugenscheinigung des Lokales unter Zuzug eines ihrer Mitglieder wünschen. Zugleich legte sie eine Rechtfertigung des Projektes von dessen Verfasser Hrn. Architekt Waser in Zürich bei & erklärte sich bereit, allen im Einzelnen gerügten Uebelständen abzuhelfen, wobei jedoch der alte Bau in seinen Hauptbestandtheilen stehen bliebe.
G. In Folge dessen wurde ein zweites Gutachten von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholt, welches zu dem Resultate führt, daß mit Einschluß der nachträglich aufgenommenen Veränderungen das Bauprojekt der Gemeinde Rüschlikon den Anforderungen, welche von Staatswegen an die Pfrundlokalitäten gestellt werden, ziemlich entspreche.
Auf Grundlage dieses Sachverhaltes sind folgende  Erwägungen in Betracht zu ziehen:
1., Obwohl im Allgemeinen eher eine Verminderung als eine Vermehrung der Pfarrgemeinden zu wünschen wäre, so ist doch bei den großen Hindernissen, die sich der Vereinigung einer Filialgemeinde mit einer schon bestehenden selbstständigen Pfarrgemeinde entgegenstellen, das Bedürfniß, daß die Filialgemeinden allmählig in ordentliche Pfarreien umgewandelt werden sollten, schon lange anerkannt. Nicht nur sind dieselben dem Nachtheile eines allzuhäufigen P[f]arrerwechsels ausgesetzt, sondern da die Filialgeistlichen meistens außerhalb ihrer Gemeinde wohnen, so leidet dadurch auch die Führung der Stillstands-[,] Armen- & Schulgeschäfte u. besonders die Seelsorge Noth; zugleich ist den Gemeindegliedern der Verkehr mit dem Pfarrer in Personalsachen auf eine lästige Weise erschwert. Die Gemeinde Rüschlikon insbesondere muß bei ihrer Entfernung von der Stadt die genannten Uebelstände drückender als andere empfinden.
2., Das Gesetz über die Besoldung der Geistlichen ermuntert die Filialgemeinden nach Abwendung dieser Uebelstände zu streben, indem dasselbe in §. 7. litta. l. die Bestimmung enthält: „Sowie von den Filialgemeinden die angemessenen Anerbietungen zur Gründung stelbst- [sic!]  ständiger Pfarrgemeinden gemacht u. erfüllt werden, treten ihre Seelsorger in die Reihe der nach der Altersabstufung salarirten Geistlichen hinüber.“ Noch ist zwar seit Erlassung jenes Gesetzes kein Fall der Art vorgekommen u. daher nicht aus Antezedentien zu ersehen, was für Anerbietungen der Staat als angemessen betrachte, um eine Filiale in die Reihe der selbstständigen Pfarrgemeinden zu versetzen, aber es geht aus der Natur der Sache hervor u. ist bisdahin allgemein so angesehen worden, daß unter diesen Anerbietungen nicht ein Mehreres verstanden werden könne, als die Herstellung & Unterhaltung der nöthigen Pfrundlokalitäten.
3., Die Gemeinde Rüschlikon ist zu solcher Leistung bereit u. hat Baupläne eingereicht, die durch das Staatsbauinspektorat als ziemlich genügend erklärt worden sind. Das Hinderniß dieselben als ganz genügend zu gestalten, liegt darin, daß die Gemeinde nicht einen Neubau beabsichtigt, sondern auf zweckmässiger Stelle ein älteres Gebäude angekauft hat, das nun bloss einer Umänderung unterworfen werden kann. Wenn indessen der Staat sich vorbehält vor Gewährung der ordentlichen Pfarrbesoldung die ausgeführte Baute durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten abnehmen zu lassen u. die Pfrundlokalitäten für alle Zukunft der Kontrolle des Staates  zu unterstellen, so ist hinreichende Garantie dafür vorhanden, dass ein jeweiliger Pfarrer gegenüber den Geistlichen, die auf Staatseigenthum wohnen, nicht im Nachtheil stehe.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I., Es sei die Gemeinde Rüschlikon eingeladen, sich darüber zu erklären, ob sie, Falls sie von einer Filial- zu einer gewöhnlichen Kirchgemeinde erhoben werden sollte, & Falls der Staat die Ausbezahlung der gewöhnlichen Pfarrbesoldung an den Pfarrer von Rüschlikon, jedoch immerhin in der Meinung, dass die Kirchgemeinde Rüschlikon in Zukunft noch einen Beitrag von 250 Fr. n. W. an die Pfarrbesoldung zu entrichten hätte, übernehmen würde, geneigt sei:
a.,
die Herstellung u. Unterhaltung der nöthigen Pfrundlokalitäten, sowie die Unterhaltung der Kirche in ihrem ganzen Umfange mit Inbegriff des Chores derselben, u. sodann auch allfällig nöthig werdende Neubauten der Pfrundlokalitäten u. der Kirche für jetzt & alle Zukunft zu übernehmen.
b.,
den Bauplan der Pfrundlokalitäten dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt zu  Handen der Kirchgemeinde Rüschlikon.
