Landrechtsentlassung des Hs. J. Haug von Hüttikon, Kirchgem. Otelfingen, seßhaft in Bremen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d. M] in Sachen des Hs. Jacob Haug, Zimmermann von Hüttikon, Kirchgemeinde Otelfingen, seßhaft in Lübeck an  der Wette betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung,
in Berücksichtigung:
Daß die nach dem Bürgerrechtsgesuche vom 28. Herbstmonat 1842. erforderlichen Requisite erfüllt sind. 
beschlossen:
I. Ist Hs. Jacob Haug aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen:
II. Wird hievon dem Bezirksrath Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Hüttikon [unter Rücksendung des Heimatscheines für Haug] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsentlassungsurkunde ausgefertigt.
