Bundesrath. Recharge betr. Einvernahme i. S. d. Anna Katharina Meyer in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1874.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 1. d. Mts. an diejenige vom 7. Dezbr. vor. Js. betreffend das Rogatorium des Instruktionsrichters des erstinstanzlichen Gerichtes des Seine-Departements in Strafuntersuchungssachen der Kammerfrau Anna Katharina Meyer, welche Angelegenheit noch unerledigt sei.
Es wird eine Recharge an die Criminalabtheilung des Obergerichtes erlassen.
