Verbscheidung der Gemeindsbehörden von Turbenthal betreffend die Einleitungen zur Wahl des dortigen Pfarrers.
Auf das von den vereinten Gemeindsbehörden von Turbenthal mit Zuschrift vom 20. d. M. gestellte Gesuch, dahingehend, daß die Einleitungen zur Wahl eines dortigen Pfarrers nicht länger verschoben werden möchten, sieht sich  der Regierungsrath im Fall, denselben rückantwortlich zu erwiedern, daß der Grund, warum bisher die fragliche Pfarrerwahl noch nicht angeordnet worden sey, einzig darin bestehe, daß die zunächst im Intereße der betreffenden Gemeinden angebahnten Unterhandlungen für Erwerbung der Landenbergischen Collaturen (worunter auch diejenige von Turbenthal) bis jetzt noch nicht haben zum Ziele gebracht werden können, – daß nun aber das Ziel dieser Unterhandlungen nicht mehr ferne und die Regierung Willens sey, sogleich nach erfolgtem Abschluß derselben die Einleitungen zu der Wahl eines Pfarrers von Turbenthal zu treffen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörden von Turbenthal, und ebenso auch dem Finanzrath, an welchen die eingegangene Zuschrift überwiesen wird, mitgetheilt.
