Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Stand d. Vermögensangelegenheit d. Fr. Beutemüller v. Urdorf.
In Folge der Präsidialverfügung vom 18. d. Mts. in Sachen des Friedrich Beutenmüller von Ober-Urdorf,
betreffend Vermögensaushingabe, 
berichtet der Bezirksrath Zürich mit Zuschrift vom 23. v. Mts.[:]
Die durch Verfügung vom 21. Juni 1871 dem Bezirksrath übermittelten Aktenstücke seien von ihm unterm 29. gl. Mts. dem Gemeindrath Ober-Urdorf mit der Einladung zugestellt worden, den Verwalter des Beutemüller’schen Vermögens[,] Herr Joh. Kunz-Beutemüller in Stäfa zu beauftragen, beförderlichst das Vermögen zu liquidiren, darüber Schlußrechnung zu stellen und den Vormundschaftsbehörden zur Genehmigung vorzulegen u. sodann den Vermögensbetrag dem Regierungsrathe zu weiterer Verfügung einzusenden, sowie sich über die Vollziehung des Beschlusses gegenüber dem Gemeindrath Oberurdorf auszuweisen.
Unterm 11. April d. Js. sei vom Bezirksrathe die mit Martini 1871 abgeschlossene Vormundschaftsrechnung ratifizirt worden; dieselbe habe zu Gunsten des Friedrich Beutemüller ein Vermögen von Fr. 845 46 Rp. gezeigt. Durch den bezirksräthlichen Rechnungsabschied sei der Vormund resp. Verwalter eingeladen worden, mit Mai d. Js. das zur Abbezahlung gekündete Vermögen, zuzüglich des diesjährigen Maizinses[,] der Staatskanzlei behufs weiterer Vermittlung an Beutemüller zuzustellen und sodann über die Vollziehung den Vormundschaftsbehörden Schlußbericht zu erstatten. 
Es sei zu erwarten, daß die Vollziehung nicht mehr lange auf sich warten lassen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obigem Stande der Angelegenheit dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington vorläufige Mittheilung zu machen.
II. Sei die Angelegenheit im Uebrigen der Direktion der Justiz u. Polizei zur weitern Behandlung überwiesen.
