Bundesrath; Auslieferung d. [Heinrich] Anlauf v. Ebersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Anlauf von Ebersdorf, dato in der Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 17. August, die Auslieferung des dahier verhafteten Heinrich Anlauf von Ebersdorf betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls vom 26. Juni zur Kenntniß zu bringen, daß Anlauf zufolge beiliegenden Einvernahmsprotokolls v. 20. August sich der Ausliefe-  rung nicht widersetzt. Unter diesen Umständen steht unsererseits Nichts im Wege, daß dem Ansuchen der k. deutschen Gesandtschaft entsprochen werde.
Ihrer dießbezüglichen Entschließung entgegensehend, benutzen wir“ etc.
