Gde Hofstetten. Bewillig. zur Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
der Gemeinde Hofstetten
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 3. Sept. stellt die Gemeinde Hofstetten das Gesuch, die Abtretungsforderung von Land zu einer Kiesgrube zu genehmigen. Die Vorsteherschaft habe, um solches Land zu erhalten, mit den Eigenthümern desselben unterhandelt, jedoch keine Abtretung erzielen könne, weil der eine die Pflicht zur Abtretung eines Theils seines Landstückes bestritten, der andere für die Abtretung eine zu hohe Entschädigung verlangt.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen, eine Kiesgrube anzulegen, wird vorläufig die Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von  Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeinde Hofstetten, die Direktion der Justiz & an das Statthalteramt Regensberg.
