Geschwister Studer in Altstetten; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Studer, Namens der Geschwister Studer in Altstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Jenner 1880 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Heinrich Studer  im Feld - Altstetten eine Steuernachzahlung von 80 Fr. auferlegt, unter Annahme eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 12,428 85 Rp. & unter zu Grundelegung eines Vermögens von Fr. 10,000 für die Versteuerung; am 24. Mai 1880 wies sie ein bezügliches Revisionsbegehren ab.
B. Hiegegen rekurrirt Namens der Geschwister Studer, Hr. Heinr. Studer, Sohn, in Altstetten am 5. Juni 1880. Er begründet seine Beschwerde wie folgt:
Von der angesetzten Summe von Fr. 12,428 85 kommen zunächst noch in Abzug Fr. 439 60 ins Inventar nicht aufgenommene Passiven laut Belegen. Unter den Aktiven des Inventars figuriren die Liegenschaften im Schatzungswerth von Fr. 23,010. Diese Schatzung könne in keinem Falle als Grundlage zur Taxation eines steuerpflichtigen Vermögens angenommen werden, da sie durchaus umsichtig sei. Von der Garantiekomission Altstetten seien diese Liegenschaften auf Fr. 17,165 gewerthet worden, wozu denn noch komme 1/4 Dorfgerechtigkeit mit Fr. 1400, die im Auszuge nicht enthalten seien, so daß die Gesammtschätzung der Garantiekommission Fr. 18,565, also um Fr. 4445 niedriger als der Ansatz des Inventars.
Nach den Normalien der Steuerkommission bei der letzten Taxation, welche Gebäulichkeiten zu landwirthschaftlichen Zwecken zum Assekuranzwerth, gutes Land per Juchart zu Fr. 1200, mittelmäßiges zu  Fr. 800, schlechtes zu 300–500 geschätzt haben, würde 
sich ergeben für 1/2 Haus & Scheune 
Fr.
  5000
5 Juchart Land 
à 1200
Fr.
10,000.
5      “          “
à   800
1/4 Dorfgerechtigkeit
“ .
  1400.
Fr.
16,400.
Die Einrede des Gemeindrathes, es gehören die Liegenschaften zu den bessern & liegen in der Nähe des Hauses in einem Einfang, sei unrichtig & dahin zu berichtigen, daß ca 4 1/2 Jucharten, jedoch nur mittelmäßiges Land, in der Nähe des Hauses liegen & zwar an 4 Stücken angrenzend an verschiedene Anstößer, also auch nicht in einem Einfang; im Fernern sei zu bemerken, daß Haus & Land mit wenig Ausnahme in ziemlicher Entfernung vom Dorf liegen & daher einen niedrigen Verkehrswerth haben. Sollten die Liegenschaften auf eine Gant kommen, so dürfte kaum die Schatzung der Garantiekommission gelöst werden.
Wenn als Grundlage zur Taxation des steuerpflichtigen Vermögens die Ansätze der Steuerkommission oder die Schätzung der Garantiekommission genommen werden, so käme man auf Fr. 5399 25 bezw. auf Fr. 7544 25; es dürfe deshalb die Versteuerung des Vermögens der Rekurrenten mit Fr. 6000 als richtig & gewissenhaft bezeichnet werden.
C. Der Gemeindrath Altstetten läßt sich in Beantwortung des Rekurses vernehmen wie folgt:  Die Garantieschätzungen können in solchen Fällen gar nicht maßgebend sein, da der Verkehrswerth der Liegenschaften seit jener Zeit sich bedeutend gesteigert habe & gegenwärtig noch ziemlich höher stehe, was denn auch zur Folge gehabt, daß die Garantie in dortiger Gemeinde seit Martini 1879 sich aufgelöst habe.
Ebenso wenig könne die Taxation der Steuerkommission in Betracht fallen, da das meiste Land der Rekurrenten in nächster Nähe des Hauses liege & dieselben bei weitem nicht so viel geringes Land besitzen wie im Rekurse angegeben. Ob die Angaben der Rekurrenten bezüglich der Grundlage der Steuertaxation richtig seien, wisse der Gemeindrath nicht.
Das Inventar sei von sämmtlichen Erben anerkannt & unterzeichnet worden.
D. Die Finanzdirektion verweist lediglich auf die Akten.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurs stützt sich einzig darauf, daß die Liegenschaften im waisenamtlichen Inventar zu hoch, resp. höher als seinerzeit bei der Garantieschatzung gewerthet worden seien; ferner seien Fr. 439 60 Passiven nicht im Inventar enthalten.
Was die Schätzung der Liegenschaften betrifft, so ist der Verkehrswerth maßgebend, und derselbe nach dem entschiedenen Gutachten nicht zu hoch angenommen.
Das Inventar ist von den übrigen Erben anerkannt  und unterzeichnet, ein Beweis, daß nicht zu hoch geschätzt sein wird.
Die Fr. 439 60 nachträglich eingelegten Passiven können füglich aus dem nicht steuerpflichtig erklärten Vermögen noch berichtigt werden, da von Fr. 12,428 85 Rp. nur Fr. 10,000 der Versteuerung zu Grunde gelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Heinr. Studer im Feld - Altstetten wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Altstetten & an die Finanzdirektion.
