Statthalter Fäsi in Zürich. Urlaubsertheilung.
Herr Statthalter Fäsi ersucht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. um Ertheilung eines 3 wöchentlichen Urlaubes zum Besuche eines Kurortes, mit der Anzeige, daß Hr. Bezirksrathsschreiber Baltensperger als ordentlicher Stellvertreter während dieser Zeit die Geschäfte des Statthalters des Bezirkes Zürich besorgen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei Hr. Statthalter Fäsi der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an denselben für sich u. zu Handen seines Stellvertreters. 
