Niedersetzung einer Commißion zur Prüfung der Beschwerden über das Brandaßecuranzgesetz.
Bey Gelegenheit der Berichte einiger Statthalterämter, welche von dem Tit. Präsidium des Policeyrathes vorgelegt wurden, wurde beschlossen, es solle eine Commißion bestehen aus.
MHHerren Bürgermeister von Muralt
      "         Regierungsrath Hüni.
      "         Regierungsrath Bluntschli.
      "         Regierungsrath Spöndli u.
      "         Regierungsrath Kündig
mit dem Auftrage niedergesetzt werden, die über das Brandaßecuranzgesetz, besonders die Vollziehung deßelben erhobnen Beschwerden zu prüfen und Bericht zu erstatten.
Dieser Commißion wurde sodann auch ein Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion enthaltend den Antrag für Aufstellung von Ersatzmännern für die Kreisschätzer überwiesen.
