Militärschützenverein Wald. Petition betr. Revision d. Sonntagspolizeigesetzes.
Eine an die Direktion des Militärs gerichtete u. von dieser vorgelegte Petition des Militärschützenvereins Wald um Anbahnung der Aufhebung derjenigen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Polizei an Sonn- u. Festtagen etc. in Folge welcher das Abhalten von Schießübungen am vergangenen Pfingstmontag untersagt wurde, wird der Direktion der Polizei in dem Sinne zur Antragstellung überwiesen, daß die Revision des fraglichen Gesetzes an Hand genommen werden solle.
