Uebernahme der Unterhaltung e. Theils der im Gemeindsbanne Albisrieden liegenden Straße IIt. Claße. auf Rechnung des Staates.
Betreffend den Unterhalt der Straße 2t. Classe No. 11 im Gemeindsbanne Albisrieden,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Straßendepartements vom 10 Jenner 1850 wurde der Gemeinde Albisrieden der Unterhalt der in ihrem Banne liegenden Strecke der  Straße 2t. Klasse No. 11. für 4 Jahre, vom 1 Jenner 1850 bis 31. Christmonat 1853 u. durch Regierungsbeschluß vom 18 März 1854 der Unterhalt der Hälfte der erwähnten Straßenstrecke für fernere 4 Jahre bis Ende 1857 abgenommen; durch Regierungsbeschluß vom 13. April 1858 endlich übernahm der Staat wieder für 4 Jahre, also bis Ende 1861 den Unterhalt eines Drittels.
Mit Eingabe vom 14 Christmonat v. Js stellt nun der Gemeindrath Albisrieden das Gesuch, der Staat möchte den Unterhalt der fraglichen Straßenstrecke künftig ganz, oder falls dieses nicht möglich sein sollte, doch wenigstens zur Hälfte übernehmen. Zur Begründung wird angeführt, die Gemeinde Albisrieden sei mit Bezug auf das Straßenwesen außerordentlich mitgenommen, denn schon der Unterhalt der alten Landstraße laste beim gänzlichen Mangel brauchbaren Materiales im Umfange der Gemeinde schwer auf ihr, noch mehr aber sei dieses der Fall bei der neuen Straße, welche der Gemeinde nicht nur nichts nütze, sondern nur Schaden bringe. Der Gemeindrath habe an die Straßenausgaben bereits im Heumonat 1861 eine Steuer von 1‰ erhoben, eine zweite Steuer von gleichem Betrage werde die Ausgaben des Jahres 1861 nicht decken, obschon dieselben nur den Unterhalt der Straßen beschla-  gen. Zudem drohen die Ausgaben für das nächste u. die folgenden Jahre noch größer zu werden, indem der Kieslieferant seine Forderung bedeutend erhöht habe. Die Straßenlast hemme jede Fortentwicklung der Gemeinde u. es sei wohl keine andere Gemeinde, welche eine Straße unterhalten müsse, die sie gar nicht brauchen könne u. ebenso müsse wohl nirgends soviel für Straßenausgaben gesteuert werden, wie in Albisrieden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie müsse die in Fact. D des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13 April 1858 enthaltenen Bemerkungen neuerdings wiederholen, u. könne zum Beweise dafür, daß die Kosten der Unterhaltung der Straße nicht außer Verhältniß mit den Kräften der Gemeinde stehen, anführen, daß in Albisrieden in den Jahren 1858 bis 1861 für die Unterhaltung sämmtlicher Straßen jährlich eine Steuer von 1 pro mille u. Frk. 1 auf Haushaltung u. Mann & Frk. 1.90 auf ein Pferd oder einen Ochsen ausgereicht haben. Nach Herstellung der Reppischthalbahn werde selbstverständlich der Unterhalt der Landstraße bedeutend leichter werden. Da indessen die Straße während des Baues der Bahn in den nächsten paar Jahren etwas stärker gebraucht werden dürfte, so ließe es sich rechtfertigen, während dieser Zeit der Gemeinde noch einiger Maßen an  die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Albisrieden wird für 3 Jahre, d. h. bis Ende 1864 der Unterhalt der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße 2tr. Klasse No. 11 zu einem Drittheil, somit auf eine Länge von 3076 Fuß abgenommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, diejenige Strecke, welche nach Disp. 1 vom Staate zu unterhalten ist, zu bezeichnen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden unter Rücksendung der Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
