Finanzdir. Ermächtig zum Abschluß e. Kaufvertrages üb. e. Bauplatz im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Auf den Bauplatz No 7 der Bauabtheilung XIV im Bahnhofquartier, im Flächeninhalt von ca 2490 [Quadratfuss], anstoßend an das Schmiedegebäude des Hrn. Keller, offerirt Hr. J. A. Bemmiger, Lithograph, dahier, mit Zuschrift vom 1. dieß Fr. 3 50 Rp. pr. Quadratfuß.
In Bezug auf die Lage kann dieser Bauplatz mit derjenigen sub. Ziff. 2, 8 u. 9 der gleichen Bauabtheilung, von denen ersterer voriges Jahr für 3 Fr. 20 Rp. u. die beiden letztern vor ca 2 Jahren für 2 Fr. 90 Rp. per Quadratfuß abgesetzt worden sind, auf gleiche Linie gestellt werden. Im Schätzungstableau vom März l. Js. ist demselben ein Werth von 3 Fr. pr. Quadratfuß beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Das vorbezeichnete Angebot des Hrn. Bemminger [sic!] wird angenommen u. die Finanzdirektion zum Abschluß des Kaufvertrages unter den üblichen Bedingungen mit Berücksichtigung des Zahlungsofferten zur definitiven Vermessung des Kaufsobjektes u. zur Vornahme der notarialischen Fertigung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
