Abweisung des Recurses der Gemeinde Ober-Illnau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 26. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Ober-Illnau betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath habe in der im Eingange erwähnten Angelegenheit durch Beschluß vom 14. July d. J. auf Grundlage des deßhalb erhobenen Expertenbefundes und 9. früherer Rechnungen der Gemeinde Ober-Illnau, gemäß dem Gesetze vom 20. September 1833. §. 28, alle und jede zu Gunsten der Gemeinde auf dem Corporationsgut haftenden Lasten und Beschwerden in einzelnen, detaillisirt und genau angegebenen Titeln ausgeschieden, dieselben nach einem 9. jährigen Durchschnittsbetrage berechnet und capitalisirt, und nach diesem Ergebniße den Gesammtbetrag der zu Gunsten der Gemeinde auf dem Gerechtigkeitsgut lastenden Beschwerden, auf Frk[en]. 9801. festgesetzt. 
B.) Gegen diesen Beschluß habe nun die Gemeinde Ober-Illnau Recurs ergriffen, indem sie:
a.) gegen verschiedene, in der bezirksräthlichen Schluß-  nahme zu Gunsten der Gemeinde berechnete Posten, und zwar:
1.) gegen 56. Frk[en]. Brunnenkosten;
2.)       “      8.       “      für Teuchel; und
3.)       “      1.       “      6. Btz[en]. für Holz zu Brunnen- und Waschtrögen, protestiren und:
b.) verlangen, daß die Feuerspritze, Spritzenbehälter, Löschgeräthschaften und ein Schulgebäude, welche der Bezirksrath theils dem Bürgergute, theils dem Schulgute einverleibt habe, dem Gerechtigkeitsgute zugekannt werde.
C.) Die Recurrenten begründen ihr Begehren folgender Maßen:
ad a.) Durch Gemeindsbeschluß vom 28. July d. J. seyen die damahligen Gemeindsbrunnen zu Privatbrunnen erklärt worden, und somit fallen die Kosten des Unterhalts künftig weder dem Corporations- noch dem Gemeindsgut zur Last. Sie verlangen nun gemäß eines fernern einmüthigen Gemeindsbeschlußes, daß die fraglichen 3. Posten bey Berechnung der dem Gemeindgute zufallenden Loskauf-Summe weggelaßen und der Gesammtbetrag der letztern auf Frk[en]. 7200. herabgesetzt werde.
ad b.) Die Feuerspritze, der Spritzenbehälter und die Löschge-  räthschaften, und das Schulgebäude seyen seiner Zeit von den sämmtlichen Gerechtigkeiten gekauft und hergestellt worden, und somit müßen dieselben als ausschließliches Eigenthum des Gerechtigkeitsgutes anerkannt werden.
D.) Der Bezirksrath beantworte diese Beschwerdeschrift dahin: 
ad B. a. Die von den Recurrenten angeführten Verhältniße und Gründe, sowie die daraus hergeleiteten Folgerungen seyen durchaus unzulänglich, um derartige Gemeindslasten in Particularlasten umwandeln zu können, indem nach diesem Princip nicht nur die Brunnenkosten, sondern auch die Wachtlöhne, Besoldungen und überhaupt alle und jede auf den Gerechtigkeiten haftende Lasten in Privatverpflichtungen umgewandelt werden könnten, was die größten Nachtheile für die Einzelnen und für ganze Corporationen zur Folge haben würde. Da es in der Pflicht der Behörden liege, die Gemeindsgüter den künftigen Generationen möglichst vollständig und unversehrt aufzubewahren, und sie nicht durch solche einseitige Convenienzen um einen großen Theil ihres öffentlichen Guts bringen zu laßen, so stehe der Gemeinde keine Befugniß zu, diese wichtige Angelegenheit nach ihrem Gutfin-  den durch einen Beschluß in dem angedeuteten Sinne zu reguliren, und dadurch das Loskaufs-Capital, das dem Bürgergute gehöre, aufzuopfern und dem Gerechtigkeitsgute zuzutheilen.
ad b.) Die Unterrichts- und Löschanstalten gehören offenbar zu denjenigen öffentlichen oder Gemeindszwecken, die nicht abgeschafft oder aufgehoben werden können. Bis auf jetzt seyen die hiefür erforderlichen Ausgaben aus dem Gerechtigkeitsgut bestritten worden, und daher müßen solche unstreitig auch losgekauft oder in natura abgetreten werden,
in Berücksichtigung:
1.) Daß es nach dem §. 28. des Gesetzes vom 20. September 1833. in der Pflicht der Bezirksräthe liegt, bey Ausscheidung von Gerechtigkeits- und Bürgergütern alle und jede aus den frühern Rechnungen sich ergebende Lasten, welche früher auf einem Corporationsgute zu Gunsten der Gemeinde gehaftet haben, in Berechnung zu bringen.
2.) Daß nun aus den Acten sich ergibt, es habe der Bezirksrath Pfäffikon in der vorliegenden Sache, betreffend die Capitalisirung der Brunnenkosten u. s. w. ganz nach dem Sinne und Geist des angeführten Gesetzes gehandelt, indem  die oben Fact: B. a. näher bezeichneten 3. Posten bisher unbestritten auf dem Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde gelastet haben, und daher auch, wenn das Gerechtigkeitsgut auf irgend eine Art davon befreyt wird, dasselbe dafür der Gemeinde, und zwar nach der angenommenen Loskaufs-Taxation Ersatz zu leisten hat.
3.) Daß der Umstand, daß die betreffenden Gemeindsbrunnen, deren Unterhaltung bisher dem Gerechtigkeitsgute oblag, in Folge Gemeindsbeschlußes zu Privatbrunnen umgewandelt worden sind und deren Reparatur von den betreffenden Antheilhabern bestritten werden sollen, nicht geeignet ist, das Gerechtigkeitsgut von seiner bisherigen Servitut auf Unkosten des öffentlichen Gutes der Gemeinde zu befreyen, um so weniger, als davon bloß die Berechtigten und nicht die ganze Gemeinde, welche doch unstreitig mit ihrer Gesammtbevölkerung Ansprache an jene Servitut hat, Nutzen ziehen würden. 
4.) Daß hinsichtlich der weitern Beschwerde der Recurrenten, mit Bezug auf deren Ansprache an das Spritzenhaus, die Feuerspritze, die Löschgeräthschaften u. s. w. (S. oben Fact: B. b.]  es nicht in der Competenz des Rathes des Innern liegt, hierüber einen definitiven Entscheid zu faßen, indem die Beurtheilung dieser Frage dem Civilrichter zukommt, da nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache (§. 2. b. a. c.) die Entscheidung über vermeinte, bereits vorhandene Rechte Einzelner, als Rechtssache erklärt wird; – 
beschloßen:
Den Recurs der Gemeinde Ober-Illnau für unbegründet zu erklären und die dießfallsige Schlußnahme des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14. July d. J. zu bestätigen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Ober-Illnau mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
