Schrbn. des k. württembergisch[en] Oberamts Reutlingen betfd. Requisitoriale in Untersuchungssachen gegen den Schustergesellen Jos: Bitterling v. Göppingen.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Dezember 1851.
Der Direktion der Polizei wird zur Erledigung  überwiesen:
Ein vom 18 d. datirtes Requisitoriale des k. württembergischen Oberamts Reutlingen betreffend Einvernahme des Polizeisoldaten Schmied in Rheinau u. eines Schustergesellen in Mart in Untersuchungssachen gegen den Schustergesellen Bitterling aus Göppingen. –
