Bericht des Straßendepartements betreffend die von Thurgau eingesandte Rechnung über die in den Jahren 1837. bis 1840. ausgeführten Wuhrungsarbeiten an der Thur.
Mit Weisung vom 26ten vorigen Monats berichtet das Straßendepartement, es habe die von der  Regierung des Standes Thurgau eingesandte Rechnung über die in den Jahren 1837. bis 1840. ausgeführten Wuhrungsarbeiten unterhalb der Thurbrüke bey Ueßlingen nach genauer Untersuchung richtig gefunden, und den Mehrbetrag dem jenseitigen Straßen- und Baudepartement zugestellt, so wie dann auch für hierseitige Theilnahme an weiter erforderliche Wuhrungsarbeiten das nöthige verfügt und die angemeßenen Aufträge ertheilt. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen. 
