Genehmigtes Weinschenkpatent-Formular. Auftrag an den Policeyrath wegen Entwerfung einer für alle Weinschenken paßenden Policeyverordnung.
Der von dem Finanzrath mit Wei-  sung vom 21sten d. M. vorgelegte Entwurf eines Formulars für die, in Gemäßheit des Gesetzes vom 24. Weinmonath d. J., für diejenigen Privaten, welche eine Weinschenkbewilligung erhalten, auszustellenden Patente, wurde von dem Regierungsrathe in nachstehender Faßung genehmigt und zugleich beschloßen, dem Policeyrathe ein Exemplar dieses Patentformulars mit dem Auftrage in die Hände zu legen, diejenigen policeylichen Bestimmungen, in denen dasselbe von den frühern Patenten abweicht, in eine für alle Weinschenken geltende Policeyverordnung zusammen zu faßen und selbige den sämmtlichen Statthalterämtern zur Bekanntmachung und Handhabung zu überweisen.
Hiervon wird auch dem Finanzrath erforderliche Kenntniß gegeben.
Patent-Formular.
No...
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des Cantons Zürich urkunden hiermit:
Auf angehörten Bericht und Gutachten unsers Finanzrathes und in Gemäßheit des Gesetzes vom 24sten Weinmonath 1831, haben wir unter endsgesetztem Dato dem N. N. von N.  im Bezirk N. die Bewilligung zu einer Weinschenke auf ... Jahre unter nachstehenden Bedingnißen ertheilt:
1.) Daß er die jeweilige Wirthschaftsabgabe, nach den bereits vorhandenen oder künftigen gesetzlichen Bestimmungen geflißen entrichte.
2.) Daß er, unabhängig von jener Wirthschaftsabgabe, bey Empfang gegenwärtigen Patentes, die Summe von ... Frk[en]. als Recognition in die Staatscaßa, und acht Batzen an die Finanzkanzley für das Patent, bezahle.
3.) Daß er sich lediglich auf das Weinschenken beschränke, und seine Gäste weder über Nacht beherberge, noch mit warmen Speisen bewirthe.
4.) Daß er seine Weinschenke an Communions- und hohen Festtagen gänzlich, an gewöhnlichen Sonntagen aber bis nach gänzlicher Vollendung des öffentlichen Gottesdienstes, überhaupt aber an Sonn- und Werktagen Abends von zehn Uhr für Jedermann, ohne Ausnahme, beschloßen halte.
5.) Daß er die bestehenden oder noch zu erwartenden policeylichen Verordnungen pünktlich beobachte, keinen verdächtigen Personen oder liderlichen Dirnen Vorschub leiste, weder Händel, noch Überweinen der Gäste, noch unerlaubtes Spiel, noch überhaupt irgend etwas dulde, was der Sittlichkeit und Ordnung zuwider läuft und durch die obrigkeitlichen Policey- und Sitten-  mandate verboten ist; zumahl ein dießfälliges Zuwiderhandeln ernstlich und unnachsichtlich und je nach Beschaffenheit des Vergehens, sogar mit Zurückziehung des Patentes, bestraft würde.
6.) Daß er entweder eine Kanne und Glas, oder einen Reif an der Außenseite seiner Weinschenke, als Weinzeichen, auf landesübliche Art öffentlich aushänge.
7.) Daß gegenwärtiges Patent nur auf ... Jahre von dato an gültig seye, und nach deren Verfluß, wenn die Weinschenke fortgesetzt werden will, eine neue Bewilligung des Regierungsrathes durch Ansuchen bey der L. Abgaben-Commißion eingeholt werden solle. Wenn vor Ablauf der festgesetzten Jahre eine Abänderung im Besitzstande der Weinschenke ohne Obrigkeitliche Bewilligung vorgehen würde, sey es in Rücksicht der Person des Patentbesitzers selbst, oder des Locals, in dem das Weinschenkrecht ausgeübt wird, so soll dieses Patent in solchem Falle von Stund an seine Kraft verlieren; weßhalb der L. Abgaben-Commißion zu Handen der Regierung die gebührende Anzeige von solchen Veränderungen zu machen ist.
8.) Daß solche Weinschenkpatente nach  dem von dem Großen Rathe am 24sten Weinmonath 1831. wieder bestätigten Grundsatze bloß persönliche, jedoch an gewiße Localitäten gebundene Rechte gewähren, und daher weder vererbt noch verkauft, noch verpfändet oder ausgeliehen werden dürfen.
Zu alles deßen wahrer Urkund und mehrerer Bekräftigung haben wir dem N. N. von N. das gegenwärtige Patent zu Handen stellen laßen, welches mit dem kleinern Staatssiegel und der Unterschrift unsers zweyten Staatsschreibers versehen ist.
So geschehen, Zürich den ...
Nimmt seinen Anfang mit ...
Der zweyte Staatsschreiber:
ENDE
