Begleitschrbn. z. Reblausbericht an’s landw. Depart.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Februar 1887.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir haben die Ehre, Ihnen beigeschlossen unsern durch Art. 5 des bundesräthlichen Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886 betreffend Vorkehrungen gegen die Reblaus, geforderten Bericht pro 1886 über das Auftreten & die Bekämpfung der Phyloxera vastatrix im hierseitigen Kanton in einigen Exemplaren zu übermachen. Die mit Ihrem Schreiben vom 5. Januar d. Js. verlangten 200 Exemplare des Berichtes werden wir Ihnen in den nächsten Tagen zugehen lassen.“
2. Dieser Bericht ist im Texttheile des Amtsblattes  zu veröffentlichen & den Gemeindräthen für sich & zu Handen der lokalen Rebkommissionen in besondern Abdrücken mitzutheilen.
