Mittheilungen d. Ktsrath betr. Kredit für Stellvertretung für Obergerichtsschrbr. Tobler.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Herr Obergerichtsschreiber Tobler, ist zu Folge eines unverschuldeten Augenleidens für längere Zeit am Arbeiten verhindert, & hat das Obergericht beim Regierungsrathe das Gesuch gestellt, es möchte demselben von Ende der Sommergerichtsferien an bis Ende dieses Jahres ein Gehülfe beigegeben werden im Sinne des § 1156 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege. Diesem Gesuche hat der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 19. huj. in der Weise entsprochen, daß er bestimmte, es sei dem Hrn. Tobler für die genannte Zeit ein vom Obergericht zu ernennender Gehülfe beizugeben, welchem ein Salär von Fr. 200–250 per Monat aus der Staatskasse bezahlt werde, an welches aber Hr. Tobler 25% seiner Besoldung à Raison per Jahr beizusteuern habe. Es würde hienach betragen: Für 4 1/2 Monate:
Die Besoldung des Gehülfen im höchsten à Fr. 250 per Monat
Fr.
1125.
wovon sich abrechnet der Beitrag des Hrn. Tobler
“
375.
so daß demnach für die Staatskasse nur noch in Betracht fallen
Fr.
750.
Indem wir uns beehren, dem h. Kantonsrathe hievon Mittheilung zu machen, zeichnen wir mit der Versicherung etc.“ 
