Entschädig. [Bezirksrath] Pfenninger f. Untersuchg. d. Gemde Sternenberg.
Herr Bezirksrath Pfenninger, in Hinweil, welcher durch Schlußnahme vom 30. Dezbr. v. Js. eingeladen worden war, die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg einer genauern Prüfung zu unterwerfen, läßt durch die Sanitätsdirektion einen bezüglichen Bericht vorlegen, & bemerkt, daß er zu weiterer Ergänzung desselben, falls dieß wünschbar scheine, gerne bereit sei.
Seine Auslagen beziffern sich auf Fr. 77 60. Er hat 11 Tage auf diese Arbeit verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Bericht, zu dessen Ergänzung zunächst keine Veranlaßung vorhanden zu sein scheint, wird der Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Hinterbringung eines Antrages betr. die der Armenpflege Sternenberg zu gewährende Hülfe zugestellt.
II. Hrn. Pfenninger wird, unter bester Verdankung seiner Bemühungen eine Entschädigung von 160 Fr. aus dem Kredit des Regierungsrathes XIV, a zuerkannt.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
