Gemdrth Wädensweil; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für Anlage e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Wädensweil beabsichtigt laut Zuschrift vom 9. dieß in der Liegenschaft des Jakob Pfister im Baumgarten [oberhalb des Dorfes] eine Kiesgrube anzulegen, um daraus das Material zur Bekiesung der Straße II. Klasse nach Schönenberg und verschiedener  Straßen III. Klasse zu gewinnen. Es wird nun um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wädensweil projektirten Erstellung einer Kiesgrube in der Liegenschaft des Hrn. Jakob Pfister im Baumgarten wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
