Auftrag zu Unterhandlungen mit d. Stadtrath [Winterthur] betr. Uebernahme d. Einwohnerspitals.

Der Regierungsrath,
nach gewalteter Diskussion,
beschließt:
I. Herr Reg. Rath Walder wird eingeladen, mit dem Stadtrath von Winterthur in Verhandlung zu treten behufs Bereinigung des Vertrages wegen Uebernahme des Spitals im Sinne der Diskussion [Beifügung des Inventars, möglichste Unterdrückung der Bedingungen, Aufhebung der Servituten, Beziehungen zum Kantonsspital etc.].
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Walder.
