[Arbeitszeitverlängerung] f. Zuppinger in Herzogenmühle.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 31. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Dübendorf während 6, eventuell drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
Die Ereignisse in Aegypten haben einen Aufschlag in der Baumwolle dieses Landes hervorgerufen, welcher bewirkt habe, daß die Feinspinnereien ihre zum Theil mehrjährigen Lagergarne verkaufen konnten. In Folge dessen habe sich die Fabrikation von feinen Garnen günstiger gestaltet, so daß hierin fast durchweg ohne Verlust, meist mit einigem Gewinn, gearbeitet werden könne u. es möglich werde, mit verlängerter Arbeitszeit Etwas an den frühern mehrjährigen Einbußen einzubringen. Er hoffe um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, da es auch im nachdrücklichen Wunsche seiner Arbeiter liege.
Sowol der Gemeindrath Dübendorf als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne; letztere beantragt drei Monate.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurden seit 1881 folgende Bewilligungen zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt: 
Am 9. April 1881, 23. Juli u. 21. Oktbr. 1881, 14. Jan. u. 13. Mai 1882 je für seine beiden Etablissemente in Dübendorf u. Herzogenmühle während 3 Monaten täglich um eine Stunde; am 4. März d. Js. zur Nachtarbeit wegen Wassermangel ebenfalls für beide Etablissemente.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Dübendorf während weiterer drei Monate, vom 14. August an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Dübendorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Uster und den Gemeindrath Dübendorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
