Verbscheidung an den Stillstand Winterthur betreffend die Knusisch-Gutmannische Eheangelegenheit allda.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M., betreffend das Gesuch des Stillstan- des Winterthur, daß ihm die Weisung der Gutmannisch-Knusischen Eheangelegenheit an das Bezirksgericht erlaßen werden möchte, in Berücksichtigung, daß da die Ehe zwischen dem Gutmann und der Knus von den Heimathsbehörden des Erstern nicht anerkannt werden will, mithin unter diesen Umständen sowohl hinsichtlich der Lage über Gültigkeit der Ehe als bezüglich auf den Status der aus derselben hervorgegangenen Kinder a-eine gerichtliche Verfügung erforderlich werde –-a, und in fernerer Erwägung, daß nach §. 74. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen ausschließlich den Stillständen die Einleitung von Ehesachen zusteht, mit Mehrheit beschloßen, dem Kirchenstillstande Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes die Weisung zugehen zu laßen, daß es aus den angegebenen Gründen bey dem frühern Beschluße vom 17ten November v. J. sein Bewenden haben müße.
