Bericht des Herrn Regierungsrath Weiß über den Erfolg seiner Sendung nach Pfäffikon.
Von dem HHerrn Regierungsrath Weiß wurde über den Erfolg seiner gestrigen Sendung nach Pfäffikon wegen der dortigen Anstände über Fällung des Sees, ein kurzer Bericht erstattet, aus welchem sich ergab, daß kein Einverständniß zu Stande gekommen, indem zwar der neue Canal wieder geschloßen sey, aber weder die Güterbesitzer am See ihrerseits etwas nachgeben, noch auch die Maschinenbesitzer ein geringes Opfer bringen wollen, welches doch von beyden Seiten ohne Beschwerde geschehen könnte. Uebrigens werde heute zu Pfäffikon eine Gemeinde abgehalten werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, einstweilen jede weitere Verfügung über diesen Gegenstand  zu verschieben.
