Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Entlassung v. Soldaten d. französ. Fremdenregimentes.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 27. vor. Mts. sämmtlichen eid. Ständen Folgendes zur Kenntniß
Es habe sich in neuester Zeit mehrmals ergeben, daß Gesuche um Entlassungen aus dem französ. Fremdenregiment schon deshalb nicht berücksichtigt werden konnten, weil die Namen der zu Entlassenden auf den Regimentslisten sich nicht vorgefunden haben oder in den Anwerbungsscheinen entstellt worden seien.
Zur Verhütung nachtheiliger Verzögerungen u. zur Erleichterung des Nachschlagens wünsche das französ. Kriegsministerium, daß fortan die Matrikel-Nummer angegeben werde, unter welcher der Militär, dessen Befreiung nachgesucht wird, beim Fremdenregimente eingetragen sei.  
Im Weitern Berichte der schweiz. Konsul in Marseille, daß die Verwaltung der Paris–Lyon–Mittelmeer-Bahn die bisher stattgehabte Begünstigung der Beförderung aus dem Fremdenregimente vor Ablauf der Dienstzeit entlassenen Schweizer von Marseille nach Genf zum vierten Theil des gewöhnlichen Fahrpreises als eine mißbräuchliche und ungerechtfertigte betrachte und daher vom 25. Novbr. v. Js. ab nur noch die Ermäßigung auf die Hälfte des gewöhnlichen Fahrpreises einräume, so daß künftig ein Fahrbillet III. Klasse von Marseille nach Genf zu 19 Fr. 30 Rp. zu lösen sein werde.
Der Bundesrath ersucht sich nach obigen das Kreisschreiben vom 23. Okt. 1872 ergänzenden Mittheilungen vorkommenden Falls zu richten.
