Bericht an das eid. Depart. d. Innern betr. Einfuhr geeichter Glaswaaren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an das eid. Departement des Innern über die Bestrafung mehrerer Contraventionen gegen die bundesräthliche Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über Maß und Gewicht [Einfuhr mit Eichzeichen versehener Glaswaaren, Art. 23]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
