Gemeinde Ottenbach, Zuschrift betr. die Uebergangsstelle der projektirten Reußbrücke.

[Präsidial-Verfügungen.
31. December 1862.]
Eine Zuschrift der Commission der Gemeinde Ottenbach für den projektirten Brückenbau über die Reuß, womit das Gesuch gestellt wird, es möchte für Beibehaltung der projektirten Uebergangsstelle für die Brücke, deren Verlegung von einigen aargauschen Gemeinden angestrebt werde, die Verwendung des Regierungsrathes eintreten, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
