Landrechtsges. d. Karl [Friedrich] Gentner.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Gemeindrathes Obfelden Namens des Hrn. Karl Friedrich Gentner, Buchhalter, von Dossenbach - Baden, geb. 1841, wohnhaft in Hottingen, welcher am 28. August 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Obfelden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 30. Januar d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Karl Friedrich Gentner wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der  Gemeinde Obfelden bestätigt unter de Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Hrn. Gentner unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Obfelden und die Direktion der Finanzen & des Militärs.
