Wahl d. Hrn. Reg. Rath Pfenninger in d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Durch den Rücktritt des Herrn Regierungsrath  Dr Stößel als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule ist diese Stelle neu zu besetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Regierungsrath Dr Stößel als Mitglied obgenannter Kommission wird Notiz genommen.
2. Zum Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule wird gewählt:
Herr Regierungsrath Pfenninger.
3. Mittheilung von 1. an Hrn. Reg. Rath Dr Stößel, von 2. an Hrn. Reg. Präs. Pfenninger & an die Erziehungsdirektion.
