Anerkennung der auf die Herren Alt-Zunftschreiber Johannes Hotz zu Herschmettlen als Mitglied des Bezirksgerichtes und Daniel Ernst von Wendhäuslen als Mitglied der Bezirksschulpflege gefallenen Wahlen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Hinweil unterm 30. v. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes an die Stelle des verstorbenen Herrn. J. J. Bodmer von Goßau  zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Alt-Zunftschreiber Johannes Hotz zu Herschmettlen der Gemeinde Goßau, sowie an die Stelle des Herrn Arzt J. J. Honegger in Rüti zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege den Herrn Daniel Ernst von Wendhäuslen, Gemeinde Bubikon, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, gemäß Art: 9. des Gesetzes über die Berzirksversammlungen vom 31. May 1831. diese Wahlen anzuerkennen. 
Von der Anerkennung der ersten Wahl wird dem Finanzrath und dem Bezirksgericht Hinweil, von der Anerkennung der zweyten dem Erziehungsrathe, sowie von der Anerkennung beyder dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Hotz und Ernst unter Beylegung von Anerkennungsurkunden für Letztere mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
