Abweisung der Gemeinde Feuerthalen in ihrem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von der Gemeinde Feuerthalen eingereichte Bittschreiben um Bewilligung eines Metzgbegehrens, nach Anhörung des von dem Rathes des Innern mit Weisung d. d. 13. v. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung: 
1.) Daß der §. 4. des Gesetzes über die durch Conceßion zu bewilligenden Gewerbe vom 11. May 1832. die Ertheilung  neuer Metzgpatente nur da gestatte, wo ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann. 
2.) Daß offenbar für die Gemeinde Feuerthalen selbst das Bedürfniß einer zweyten Metzg nicht vorhanden ist. 
3.) Daß wenn aber auch auf einen weitern Absatz außerhalb der Gemeinde Rücksicht genommen werden wollte, der Ertheilung eines dießfälligen Patentes das Verhältniß im Wege stehen würde, daß die Gemeinde bereits einen Antheil an der zu Feuerthalen existirenden, ihr früher ausschließlich zugestandenen, später aber theilweise wieder an dritte Personen abgetretenen Metzg besitzt, beschloßen: 
1.) Es sey die Gemeinde Feuerthalen in ihrem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Feuerthalen Kenntniß zu geben. 
