Niedersetzung einer Commißion aus Mitgliedern, der Cantonalarmenpflege u. des Finanzrathes für Einrichtung v. Suppenanstalten u. Creditbewilligung für dieselbe.
Mit Eingabe vom 19t. hjs. legt die Cantonalarmenpflege ihre Ansichten vor, wie in Folge des Berichtes der Abordnung nach den örtlichen Bezirken des Cantons der in denselben herrschenden Noth am zwekmäßigsten abgeholfen werden könne. Sie hält für das sicherste und beste Mittel die Einrichtung und Unterstützung von Suppenanstalten, resp. die Verabreichung eines Theiles der dazu nöthigen Materialien an solche. Da sich dabei aber sowohl die Cantonsarmenpflege als der Finanzrath betheiligen dürften, wünscht sie die Niedersetzung einer aus Mitgliedern beider Behörden komp irten Commißion zum Zweke der speciellen Sorge für Suppenanstalten und be-  zeichnet hiefür eventuell zwei ihrer Mitglieder, nämlich MHHerr Regierungsrath Nägeli und Herr Cantonsrath Streuli.
Nach Prüfung dieser Ansichten wurde beschloßen:
I. Hat eine solche Commißion zusammenzutreten.
II. Wird dem Finanzrathe, resp. der Commißion die Vollmacht ertheilt, ein Quantum Reis bis auf den Betrag von 1000. Centner anzuschaffen. 
