[Johannes] Vogler in Niederhasli; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Johannes Vogler, alt Kirchenpfleger, in Niederhasli, vertreten durch Hrn. Fürsprech Strohecker in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Anerkennung eines bezirksgerichtlichen Urtheils,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 7. August d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen und es wurden demsel-  ben die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 23. August Hr. Fürsprech Strohecker Namens des Rekurrenten und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses sowol wie auch des angefochtenen Zivilgemeindsbeschlusses vom 18. Juli, indem er zur Begründung seines Begehrens anführt:
Die ganze Betrugsgeschichte, wie sie sich in Niederhasli konstatirtermaßen abspielte, sei ein so trauriger Akt und zeuge von einer solch‘ herrschenden Korruption in der Gemeindeverwaltung, daß es unbegreiflich sei, wie ein Bezirksrath solche Leute und ein derartiges Treiben durch seinen Beschluß indirekte noch in Schutz nehmen könne. Im ganzen Bezirke Dielsdorf, pfeifen es die Vögel von den Dächern, daß der vom Bezirksgerichte freigesprochene Gemeindammann Fröhlich der intellektuelle Urheber jener gemeinen Betrügereien sei; wie sollten daher solche Thatsachen dem Bezirksrath unbekannt sein?
Im Uebrigen wiederhole Hr. Fürsprech Strohecker seine schon in erster Instanz aufgestellten Behauptungen: Es seien zur Gemeindsversammlung durchaus nicht alle Bürger eingeladen worden, was er durch ein beigelegtes Zeugniß be-  weise. Die Erledigung sei auch nicht rechtzeitig und nicht in gehöriger Weise geschehen [§ 50 des Gemeindegesetzes]; ein Fall von Dringlichkeit habe nicht vorgelegen, da die Appellation gegen das bezirksgerichtliche Urtheil nicht definitiv erklärt war, wie die Vorsteherschaft gewußt, es sich also nur um Rückzug habe handeln können, wozu ja noch immer Zeit vorhanden gewesen wäre; ferner seien den Gemeindsgenossen die Akten nicht zur Einsicht aufgelegt worden; auch besitze die Gemeinde Niederhasli kein Stimmregister und sei daher ein solches in der Gemeindsversammlung auch nicht verlesen worden. In der Versammlung haben die nächsten Anverwandten des Fröhlich und der übrigen Angeklagten zu deren Gunsten entschieden, was nicht angehe. Dadurch seien die Interessen der Gemeinde auch materiell geschädigt worden, da Fröhlich für seinen Theil nun keine Entschädigung an die Gemeindskasse bezahlen müsse; hierin liege eine Verletzung der Rechte der Gemeinde und in ungebührlicher Weise auch der Billigkeitsrücksichten [§ 59, Abs. 2 des Gemeindeges.]
E. Mit Zuschrift vom 31. August antwortet die Zivilvorsteherschaft Niederhasli auf den Rekurs im Wesentlichen Folgendes:
In Bezug auf das eingelegte Zeugniß der Brü-  der Gottfried und Rudolf Vogel, daß sie zu der fraglichen Gemeindsversammlung nicht eingeladen worden, sei zu bemerken, es behaupte Wächter Fröhlich, er habe dem Gottfried Vogel die Versammlung angezeigt, der Letztere habe ihm hierauf erklärt er werde dieselbe nicht besuchen. Rudolf Vogel wohne bei seinem Bruder Gottfried, sei aber als Eisenbahnarbeiter selten zu Hause.
Hinsichtlich der Behauptung, die Versammlung sei nicht rechtzeitig und in gehöriger Weise einberufen worden, verweise die Vorsteherschaft auf ihre frühere Rekursbeantwortung; ebenso hinsichtlich der Behauptung, daß die Verwandten der Angeklagten bei der angefochtenen Schlußnahme der Gemeinde den Ausschlag gegeben haben.
Die Einsichtnahme von den Akten durch die Stimmberechtigten anbelangend, sei das bezirksgerichtliche Urtheil am 16. Juli der Vorsteherschaft zugekommen, habe dann am 17. Juli bei den Kommissionsmitgliedern zirkulirt und sei am 18. Juli in der Gemeindsversammlung vorgetragen worden.
Allerdings besitze die Gemeinde ein Stimmregister, welches die Vorsteherschaft zu den Akten lege; dessen Verlesung sei aber in der fraglichen Versammlung nicht verlangt worden. 
Die Zivilvorsteherschaft beantragt schließlich, es möchte der Rekurs abgewiesen werden.
F. Der Bezirksrath Dielsdorf erklärt in seinem Schreiben vom 25. Herbstmonat, er beziehe sich lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, habe dabei nur zu bemerken, daß das Urtheil des Bezirksgerichtes mit Bezug auf Hrn. Gemeindammann Fröhlich in Rechtskraft erwachsen, da eine Appellation gegen dasselbe von Seite der Staatsanwaltschaft nicht ergriffen worden sei, und trage daher ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Da für die Appellation des bezirksgerichtlichen Urtheils nur eine Frist von 4 Tagen gegeben war und es unbedingt in der Pflicht der Zivilvorsteherschaft lag, der Gemeinde die Frage vorzulegen, ob der Prozeß ihrerseits fortgesetzt werden solle oder nicht, indem namentlich im erstern Falle, sofern gegen das Urtheil nicht auch von der Staatsanwaltschaft Berufung erklärt wurde und die Appellantin dann als Privatklägerin aufzutreten hatte, der für die Führung des Prozesse nöthige Kredit zu er-  theilen war, so mußte die Vorsteherschaft von der in § 50 des Gemeindegesetzes gestatteten Befugniß Gebrauch machen, in diesem als einem dringenden Falle die Gemeinde innerhalb der regelmäßigen Frist von 8 Tagen vom Tage der Ankündung an zu besammeln. Allerdings hatte zwar der Anwalt der Gemeinde Niederhasli als Zivilpartei, beziehungsweise die für fragliche Angelegenheit bestellte Kommission vorsorglich gegen das bezirksgerichtliche Urtheil Appellation ergriffen, allein es konnte dieß für die Vorsteherschaft bezüglich späterer Anordnung der Gemeindsversammlung nicht bestimmend sein, weil jene Kommission nur betraut war mit der Führung des Prozesses vor erster Instanz und bei der ganzen Sachlage der Vorsteherschaft nicht wol zukommen durfte, von sich aus ohne Begrüßung der Gemeinde in Sachen weiter zu handeln.
Dafür, daß nur ein Theil der Gemeindsbürger und insbesondere die Freunde der angeklagten Gemeindschreiber Maag, Präsident Maag und Gemeindammann Fröhlich zur Versammlung vom 18. Juli eingeladen worden seien, liegt ein ausreichender Beweis nicht vor; gegen jene Behauptung der Re-  kurrenten spricht der Umstand, daß 15 von den in der Versammlung anwesenden Bürgern in einem dem gefaßten Gemeindsbeschluß entgegen gesetzten Sinne votirten, und was das Zeugniß der Herren Rudolf Vogel und Gottfried Vogel betrifft, so steht der Aussage der Letztern diejenige der Herren Schulgutsverwalter Isler und Wächter Fröhlich gegenüber und ist bezüglich des Erstern die von der Vorsteherschaft gegebene Darstellung des Sachverhaltes als genügend zu betrachten.
Zur Leitung der Versammlung war im Ausstande des Präsidenten der Vizepräsident durchaus berechtigt und bezüglich dieses Punktes der Beschwerde ist übrigens wie bezüglich desjenigen betreffend die Vorlage des Stammregisters, das vorhanden, die Bestimmung von § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes maßgebend, wonach Einsprachen wegen Nichtbeachtung der in § 51–53 enthaltenen Vorschriften nur dann berücksichtigt werden, wenn sie schon in der betreffenden Versammlung geltend gemacht worden sind, was in der in Frage stehenden nicht geschehen ist.
Resultirt aus diesen Gründen die Abweisung des Rekurses, so rechtfertigt sich diesel-  be auch durch die Thatsache, daß die Staatsanwaltschaft sich nicht veranlaßt sah, gegen das bezirksgerichtliche Urtheil Appellation zu ergreifen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Strohecker zu Handen der Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Niederhasli und den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
