Anweisung unbetheiligter Bezirksräthe an den Grenzen v. Andelfingen und Bülach mit dem Bezirksr. Winterthur die Bezirksgrenzen auszumitteln.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Bezirksrathes Winterthur vom 12ten hjs. in welchem derselbe anzeigt, daß der grösste Theil der Kirchgemeinde und Bezirksgrenzen seines Bezirkes ausgemittelt sei, hingegen vorzüglich noch zwei Streitigkeiten obwalten, welche eine Verfügung nothwendig machen, indem die Gemeindsgrenzen zugleich auch Bezirksgrenzen seien, nämlich
1. 	bei Wülflingen gegen den Schenkenhof, Gemeinde Embrach, Bezirk Bülach und
2. 	bei Neftenbach beim Kehlhof gegen Buch, Bezirk Andelfingen
beschlossen:
I. Ist der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, die erstere Streitigkeit an Hand zu nehmen und zu erledigen.
II. Wird die zweite dem Bezirksrathe Bülach über-  tragen.
III. Wird hievon den Bezirksräthen Winterthur, Andelfingen und Bülach Kenntniß gegeben.   
