Civ. Gmde. Nussberg, Bestimmung eines Staatsbeitrages für e. Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Nußberg, 
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1. Wintermonat vor. Js. wurde der Civilgemeinde Nußberg ein etwelcher Beitrag an die Kosten der von ihr zu erbauenden Straße von Nußberg nach Au-Kohlbrunnen in Aussicht gestellt. Der Gemeindrath Schlatt macht nun mit Eingabe vom 14/20. August l. Js. die Anzeige, daß Nußberg die genannte Straßenbaute vollendet und laut der Rechnung frk. 6175. 16 Rpn. darauf verwendet habe, eine für die kleine Gemeinde, welche nur 40 000 Frkn. Steuerkapital besitze und aus 23 Haushaltungen mit 32 stimmfähigen Einwohnern bestehe und überdieß mit Armen-, Schul-, Schulhausbau- und andern Gemeindesteuern im Gesammtbetrage von ca 5‰ belastet sei, fast erdrückende Ausgabe. Aus diesem Grunde bittet denn auch der Gemeindrath um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages und wird in diesem Gesuche vom Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 22. August unterstützt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
a.) Der Voranschlag für die fragliche Straße betrug 4500 Fr., die wirklichen Ausgaben belaufen sich auf 6175 Frkn. 16 Rpn; es ergibt sich also eine Mehrausgabe von 1675 fr. 16 Rp., welche theils durch das schwer zu bearbeitende Material, das sich auf dem  Straßenzuge vorfand, theils durch vermehrte Entwässerungsanlagen, theils durch bedeutende Schlipfe, welche an einigen Stellen die Anlage ruinirten, gerechtfertigt wird.
Bei der Lokaluntersuchung hat sich ergeben, daß bei der Bekiesung eine Menge zu großer Steine aufgeführt worden sind, daß ferner die Straße noch einer gehörigen Ausmarchung ermangelt u. daß endlich die in der Rechnung unter Titel VII in Anschlag gebrachte Schale zwar einem Accordanten übertragen, aber noch nicht ausgeführt ist.
Die von dem Gemeindrathe vorgelegte Rechnung gibt im Wesentlichen zu keinen Ausstellungen Veranlassung. Da nach derselben die Kosten 6175. 16 betragen, die Straße aber 4973 Fuß lang ist, so kommt der laufende Fuß auf 1 frkn. 24 Rpn. zu stehen.
b.) Das Mittel aus der ältern und neuern Skala beträgt für die Kirchgemeinde Schlatt 317 pro mille, der Beitrag beliefe sich somit auf 1957 Frkn. u. nach Abzug der etwas hohen Kosten für technische Vorarbeiten im Betrage von 356 auf frkn. 1601[.] Nähme man dagegen mit Rücksicht auf disp. I des Regierungsbeschlusses vom 1. Wintermonat 1862 an, es wäre das Minimum des Beitrages zu leisten, welcher an Kommunikationsstraßen überhaupt gegeben wird, d. h. 1/6 der Kosten, so käme der Beitrag auf 1029 Frkn. u. nach Abzug der Auslagen für die technischen  Vorarbeiten auf 673 frkn. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Nußberg wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Nußberg nach Au-Kohlbrunnen über die Frkn. 356 betragenden Kosten für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von 1100 frk. bestimmt, wovon 300 frk. so lange zurückzubehalten sind, bis einerseits die Bekiesung dadurch gehörig hergestellt ist, daß die großen Steine entweder abgelesen oder doch so klein geschlagen sind, daß die größten Bruchstücke noch durch einen 14 Linien weiten Ring gebracht werden können, und anderseits die Ausmarchung der Straße durch gehauene Marchsteine oder doch wenigstens durch zweckmäßig zubereitete Kieselsteine stattgefunden haben wird.
2. Mittheilung: a) an den Gemeindrath Schlatt zu Handen der Civilvorsteherschaft Nußberg, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes, b) an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
