Abweisung des Recurses des Schulverwalters Conrad Peter in Bertschikon, betreffend Ausscheidung und Theilung der Schulgefälle aus dem evangelischen Kirchen- und Armengut Gachnang.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. in Sachen des Schulverwalters Conrad Peter in Bertschikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ausscheidung und Theilung der Schulgefälle aus dem evangelischen Kirchen- und Armengute Gachnang. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A) Die evangelische Kirchgemeindsversammlung von Gachnang habe unterm 13ten August 1838. beschlossen:
1.) Alle Schulgefälle, mit Ausnahme der Examenzehrung und des Examenbrodes, auszuscheiden aus dem evangelischen Kirchen- und Armengute, diese Gefälle zu capitalisiren und in ein evangelisches Schulgut zusammen zu bringen, das einstweilen von der Pflegschaft der Kirchgemeinde verwaltet wird.
2.) Den Jahreszins jeder Schulgemeinde, die bisher darauf Anspruch hatte, jährlich zuzustellen, als Beytrag zur Bestreitung ihrer Schulausgaben.
3.) Die Vertheilung so zu machen, daß die Zahl der  männlichen evangelischen Kirchbürger, welche mit dem 1sten Januar 1838. das 20ste Altersjahr erreicht haben, dafür den Maaßstab gebe. Der Zeitpunkt der Austheilung wird auf das Rechnungsjahr 1838. festgesetzt ect.
B.) Herr Peter habe sich dann mit zwey, vom 11ten und 22. September 1838. datirten Eingaben in seiner Eigenschaft als Schulverwalter von Bertschikon über diesen Beschluß bei dem Bezirksrathe Winterthur beschwert, in dem aus den gedachten Gütern alljährlich an die Besoldungen der Lehrer an den sechs Schulen fl. 76. Xr. bezahlt worden; Bertschikon habe fl. 5. erhalten, während Gachnang 47 fl. 40. Xr bezogen habe; er könne den projectirten Theilungsfuß nicht anerkennen, sondern glaube es haben auf den fraglichen Zins alle Schulen, abgesehen von ihrer Größe, die gleichen Ansprüche, und es sey demnach eine Vertheilung nach der Kopfzahl unzulässig.
C.) Der Bezirksrath Winterthur habe sodann unterm 1sten November v. J. dem Herrn Peter  folgenden Bescheid ertheilt.
Es sey der fragliche Gemeindsbeschluß in Beziehung auf die Capitalisirung der Schulgefälle dem Sinne unserer Gesetze entsprechend, und wenn auch die Art der Verteilung des Zinsbetrages von diesen Gesetzen abweiche [idem auch denselben jeder Schulgenossenschaft der Zins von der ausgemittelten Capital-Quote hätte zu kommen sollen] so gehe doch der ausgestellten Untersuchung klar hervor, daß diese Vertheilung dem Interesse der bey der vorliegenden Sache betheiligten Zürcherschen Angehörigen angemeßen sey. Es glaube daher der Bezirksrath, es sollte der Beschwerde des Herrn Peter keine weitere Folge gegeben werden, wenigstens könnte er, der Bezirksrath, eine Zustimmung hierzu nicht ertheilen, um so weniger, als ein allfälliger Streit von den betreffenden Thurgauischen Behörden entscheiden werden müßte.
D.) Ueber diese Verbscheidung beschwere sich nun  Herr Peter mit einem vom 7ten v. M. datirten Memorial, und führe deßhalb im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Wenn der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Gachnang anerkannt werden sollte, so würde der Schule Bertschikon einzig der Zins von ungefähr fl. 100. Capital, den übrigen 5. Schulen aber derjenige von fl. 1420. – fl. 1757. zukommen, Bertschikon also in Zukunft noch weniger erhalten, als es bisher bezogen habe, was gewiß höchst unbillig sey, indem alle sechs Schulen die gleichen Ansprüche auf die bisherigen Schulgefälle haben.
2.) Die Vertheilung der capitalisirten Schulgefälle nach der Kopfzahl sey unrichtig, indem auf diese Weise die größern und reichen Schulgemeinden bedeutende Beyträge, die kleinern und bedürftigern aber (worunter ganz vorzüglich Bertschikon gehöre) nur ganz geringe Beyträge erhalten, was gewiß dem Zwecke des Fonds zuwider sey,  
in Berücksichtigung,
1.) Daß zwar nach dem Art: 77. und 78. No. 2. des organischen Schulgesetzes jeder Schulgenossenschaft das Capital deßen, was sie bis dahin als fixen Jahresbeytrag von Kirchen- und Armengut für ihre Schule bezogen hat, zu Handen ihres besondern Schulfonds herau[s]gegeben werden sollte, in vorliegenden Falle aber wegen des kirchlichen Verbandes mit der Thurgauischen Pfarre Gachnang eine genaue Durchführung des hierseitigen Gesetzes nur auf dem Wege eines Staatsvertrages und wohl nicht ohne bedeutende Schwierigkeiten erhältlich wäre.
2.) Daß laut dem Befinden des Bezirksrathes die hierseitigen Schulgenossenschaften durch den Beschluß der Kirchgemeinde Gachnang in ihren Interessen nicht beeinträchtigt worden sind, und was die Gemeinde Bertschikon insbesondere betrifft, die vermeinte Beeinträchtigung jedenfalls nicht von dem Belang ist, daß es räthlich scheinen könnte, der dießfälligen Beschwerde weitere  Folge zu geben, zumahl dieselbe entweder vor den Thurgauischen Behörden anhängig gemacht oder auf dem Wege der Unterhandlung mit der Thurgauischen Regierung erörtert werden müßte, mithin auch im günstigsten Falle schwerlich ein erhebliches Resultat sich voraussehen ließe.
3.) Daß auf jeden Fall die Behauptung des Recurrenten, es haben alle sechs Schule der Pfarre Gachnang einen gleichen Antheil an den fraglichen Schulgefällen anzusprechen, als unbegründet erscheint;
gefunden:
Es ist die Beschwerde des Herrn Schulverwalter Peter unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 1sten November v. J. gutgeheißen:
2.) Sind, da Recurrent nicht in seinem Privatintereße, sondern in demjenigen, des von ihm verwalteten öffentliche Gutes recurrirt hat, außer den Ausfertigungsgebühren keine weitern Kosten zu verrechnen.
3.) Von diesem Beschlusse wird dem Bezirksrathe Winterthur und dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
