Auslieferungsangelegenheit d. Bernhard Schirmeister, v. Pasewalk.

Präsidial-Verfügungen
25. März 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bernhard Schirmeister, von Pasewalk - Preußen, in Zürich, verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei der Anwalt des Schirmeister, Hr. Dr  Ryf in Zürich, von dem nunmehrigen Stand dieser Auslieferungsangelegenheit mit folgendem Kanzleimissiv in Kenntniß zu setzen:
„Nachdem Sie mit Eingabe an den h. Bundesrath vom 17. dieß. Namens des dahier verhafteten Bernhard Schirmeister, Kaufmann, von Pasewalk, gegen dessen Auslieferung auf Grund der Einrede der Verjährung der Klageverfolgung Protest erhoben, hat derselbe laut seinem Schreiben vom 23. März von der k. deutschen Gesandtschaft noch bezügliche Ergänzungen des Aktenmaterials verlangt. Mit Rücksicht darauf, daß in einem solchen Falle der Art. 58 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege zur Anwendung komme, werde der Bundesrath seinen Beschluß über die Bewilligung der Auslieferung sistieren & den Entscheid des Bundesgerichtes veranlaßen, sobald die Akten ergänzt & von Ihnen beantwortet sein werden.
Wir geben Ihnen zufolge eines bezügl. Auftrages  des Bundesrathes hievon Kenntniß & benutzen etc.“
