Beschluß i. S. d. Gemeinden Schwamendingen & Wallisellen betr. die v. den Einwohnern der Herzogenmühle zu erhebenden Kirch[en]- u. Schulgebühren.
In Sachen der Gemeinde Schwamendingen gegen die Gemeinde Wallisellen, betreffend die von den Einwohnern der Herzogenmühle zu erhebenden Kirchen- und Schulgebühren, wird von dem Bezirksrathe Bülach mit Schreiben vom 8. März d. Js. darauf angetragen, daß, da die beiden bei dem Streite betheiligten Gemeinden in zwei verschiedenen Bezirken liegen, ein ganz unparteiischer  Bezirksrath mit der Untersuchung und Erledigung der Sache beauftragt werden möchte.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Seien die Akten der Direktion des Innern zu überweisen, mit der Einladung, dahin zu wirken, daß diese Angelegenheit auf gütlichem Wege geordnet werde und, wenn dieß nicht möglich sein sollte, dem Regierungsrathe dießfalls einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung a) an die Gemeinden Schwamendingen und Wallisellen, b) an die Direktion des Innern unter Zustellung der Akten; c) an die Direktion der Justiz.
