Sebastian Schmelzer v. Schlangenbad - Nassau in Riesbach. Ertheil. d. Ktsbürgerrechtes.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober stellt Hr. Sebastian Schmelzer, Schreinermeister, von Schlangenbad - Nassau, Preußen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 4. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch Beschluß vom 18. Juli hat die Bürgerversammlung  der Kirchgemeinde Neumünster diese von Seite der politischen Gemeinde Riesbach stattgefundene Bürgeraufnahme genehmigt [§ 32 des Gemeindegesetzes von 1866].
Im Fernern hat Petent durch die eingelegten Akten den Ausweis über die in § 31 des cit. Gesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Wiesbaden vom 9. Sept.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schmelzer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betr. Akten.
