Aargau. Ratifikation des Grenzbereinigungsprotokolls betr. d. Grenze v. Kaiserstuhl bis Birmensdorf.
Der Regierungsrath von Aargau macht mit Schreiben vom 23. d. Mts. die Mittheilung, dass er  seinerseits dem Protokolle betreffend die Regulirung der Kantonsgrenze von Kaiserstuhl bis Birmensdorf vom 21. Juli d. Js. die Genehmigung ertheilt, dass er sich jedoch vorbehalte, auch noch die Sanktion seines Grossen Rathes einzuholen, dass jedoch dessen ungeachtet der Ausführung der Konferenzbeschlüsse nichts im Wege stehe.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniss zu geben.
