Hch. Ritter, in Eglisau; Rekurs betr. Unterbringung d. Sohnes Friedrich in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht von
1. einer Eingabe des Hch. Ritter, Vater, Schuster, in Eglisau, dat. 29. August 1880, worin er sich über die Unterbringung seines Sohnes „Friedrich“ in der Pflegeanstalt Rheinau, beschwert, und um dessen Entlassung nachsucht;
2. dem bezüglichen Berichten der Sanitätsdirektion, dat. 10. September, und des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau, dat. 2. Septbr;
3. dem Antrage der verordneten Kommission;
in Erwägung: 
Nach dem Berichte des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau fand die Einweisung des Sohnes Ritter in diese Anstalt unter Beachtung der bezüglichen Vorschriften statt und erscheint auch ein weiterer Aufenthalt in der Anstalt als gerechtfertigt,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist unbegründet & es kann dem Begehren des Petenten nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung dem Petenten & der Sanitätsdirektion; letzterer unter Zustellung der Akten.
