Hch. Weinmann in Herrliberg. Abweis. ss Recurses betreff. Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn Heinrich Weinmann, auf dem Rain, zu Erlenbach, Recurrentin [sic!],
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
D. Unterm 20 v. Mts hat der Bezirksrath Meilen in Berücksichtigung:
1. daß, da der Gemeindrath Erlenbach ungeachtet des kanzleiischen Nachweises, daß auf der fraglichen, 5000 Frk gewertheten, Liegenschaft noch Schulden haften, auf seiner Steuerforderung beharrt, der wirkliche Steuerwerth der betreffenden Liegenschaft ermittelt u. festgestellt werden muß, was aber nicht Sache der Verwaltungsbehörden, sondern der Gerichte ist [§ 2 lit c des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache].
2. Daß, falls dann aber die gerichtliche Schätzung ein reines Vermögen von Frk. 5000 auf dem betreffenden Grundstücke herausstellen sollte, der Recurrent diese Summe für das laufende Jahr allerdings in Erlenbach zu versteuern hätte, wobei ihm dann aber freistünde, die in Herrliberg bezahlte gleichartige Steuer zu reclamiren, –
beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen.
2. Seien die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 3 Frk 50 Kanzlei- u. Waibel-, sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von den Parteien einstweilen zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Weinmann u. an den Gemeindrath Erlenbach.
E. Mit Eingabe vom 9. dies beschwert sich Herr Weinmann über diesen Beschluß, indem er anführt: Die Auffassung  des Bezirksrathes sei unrichtig, u. das von ihm angenommene System der Rückbesteurung würde theils die größten Schwierigkeiten verursachen, theils mit § 1220 des pr. G. in Widerspruch stehen, da er, Recurrent, nicht berechtigt wäre, die im Frühjahr 1864 an die Gemeinde Herrliberg bezahlte Straßensteuer zurückzufordern, weil diese Steuerbezahlung nicht irrthümlich erfolgt sei, zumal er, Recurrent, damals noch nicht habe wissen können, daß ihn der Gemeindrath Erlenbach am 26. September 1864 für dortige, schon früher verlegte u. bezogene Gemeindesteuern besteuern werde. Sodann wiederholt Recurrent die Bestreitung seiner Steuerpflicht, weil das fragliche Grundstück den Werth von Frk. 5000 nicht erreiche, u. er anerkannt[e] für den Fall, daß er als steuerpflichtig nach Erlenbach erklärt werden sollte, eine diesfällige Steuerpflicht nur von dem Momente an, wo ihn der Gemeindrath Erlenbach taxirt habe [26. Sept. 1864] u. nach dem Maßstabe des sich auf dem fraglichen Grundstücke ergebenden reinen Vermögens.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, u. in Genehmigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an a. den Recurrenten, b. den Bezirksrath Meilen, c. den Gemeindrath Erlenbach.
