Bewilligung e. Nachtragkredites für d. Ausgaben der Kant. Apotheke.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Der für die Ausgaben der Kantonalapotheke für das Jahr 1857  ausgesetzte Kredit von fcs. 18 000 reiche für die Bestreitung der auf die Rechnung desselben Jahres fallenden Ausgaben nicht hin, es bleibe vielmehr eine Mehrausgabe von ca fcs 400 noch zu decken übrig. Die Steigerung der Ausgaben rühre wesentlich von dem stärkern Verbrauch von Mineralwassern, namentlich Selterswasser, insebesonders veranlaßt durch zahlreiche Typhuskranke, – die Typhusepidemie im alten Spitale – her. Sie sucht daher um Bewilligung eines Nachtragkredites von fcs. 400 nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten ,
beschlossen:
I. Es sei für die Bestreitung der Ausgaben der Kantonalapotheke ein Nachtragkredit von fcs. 400 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
