Entlassung des Herrn Joh. Conrad von Orelli, Oberstlieutenant der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. dieses Monaths hinterbrachten Antrages, dem Herrn Johann Conrad von Orelli aus Zürich, Oberstlieutenant bey der Artillerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hirzel, als Waffen-Commandanten, dem Herrn Oberstlieutenant Däniker als Quartiers-Commandanten, und dem Herrn Oberstlieutenant von Orelli Kenntniß gegeben.
