Th. Imhof, interim. Stellvertreter d. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich. Entschädig. dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, wonach der Adjunkt des Statthalteramtes Zürich seine Funktionen am 26. d. Mts. wieder ausübt & die interimistische Amtsdauer seines Stellvertreters des Hrn. Th. Imhof sich vom 3. April bis zum 26. Mai erstreckt,
beschlossen:
I. Herrn Th. Imhof wird eine Entschädigung von Frk. 450 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes verabfolgt.
II. Mittheilung an Hrn. Imhof, an die Finanzdirektion zur Vollziehung, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz & Polizei.
