Schrbn. an das Obergericht betr. d. Erben des [Hans Conrad] Steiner v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Mai 1882.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Von Ihren am 15. März d. Js. uns zugegangenen Mittheilungen betr. die Erben des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hans Conrad Steiner haben wir  dem Bundesrath Kenntniß gegeben & sind dieselben von dieser h. Behörde an das Generalkonsulat in Washington weiter befördert worden. Mit Depesche vom 14. April berichtete dieses Konsulat, daß die Informationen nach den Erben Steiners in vollem Gange seien, aber zu ihrer Vervollständigung noch Zeit bedürfen, da die zahlreichen Betheiligten sehr zerstreut wohnen. Sie werden übrigens einen ähnlichen Bericht direct von dem Herrn Vicekonsul erhalten.“
