Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Hinweil und Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Hinweil und Horgen an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlassungsbewilligungen, nähmlich:
Bezirk Hinweil.
Gemeinde Wetzikon.
1.) Hs. Rudolf Fischer aus Tennweil, Cantons Aargau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
2.) Johannes Eppler aus Oberdiggisheim, Königreich Würtemberg,  verheirathet, Schreiner.
3.) Simon Müller aus Würmlingen, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Schneider.
Bezirk Horgen.
Gemeinde Horgen.
4.) Jacob Franz Blöchlinger aus Goldingen, Cantons St. Gallen, verheirathet, Fabrikarbeiter.
5.) Peter Denner aus Heppenheim, Großherzogthum Heßen, verheirathet, Mahler.
6.) Hs. Conrad Zwald aus Guttannen, Canton Bern, verheirathet, Seidenweber.
7.) Ursula Marti aus Engi, Cant: Glarus, unverheirathet, Seidenweberinn.
Gemeinde Wädenschweil.
8.) Caspar Tännler aus Meyringen, Canton Bern, verheirathet, Güterarbeiter.
9.) Georg Ackermann aus Kirenzen, Canton Glarus, verheirathet, Krämer.
10.) Johannes Knoll von Böblingen, im Königreich Würtemberg, unverheirathet, Bäcker.
11.) Niclaus von Bergen aus Meyringen, Cantons Bern, verheirathet, Güterarbeiter.
Gemeinde Oberrieden.
12.) Laurenz Schleuß aus Herisau, Canton Appenzell A. R.  verheirathet Weber.
Gemeinde Richterschweil.
13.) Arnold von Bergen aus Meyringen, Canton Bern, verheirathet, Cattundrucker.
14.) Wittwe Elisabetha Bücheler geb: Schnorf von Wattweil, Cantons St. Gallen, Weberinn.
15.) Johannes Schmid von Dägerfelden, Cantons Aargau, verheirathet, Schiffknecht.
Gemeinde Adlischweil.
16.) Christian Friedrich Wößner von Sulz, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Sattler.
einfach zu bestätigen, in der Meinung jedoch, daß das Statthalteramt Horgen dafür sorge, daß der Niederlassungsbewilligung für Wößner [No. 16.[]] nachträglich der Auszug der §§. 41. 42. und 47. des Gesetzes vom 10. April 1840. beygefügt werde.
Hiervon wird den Statthalterämtern Hinweil und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
