Instruktion an die Abgeordneten der Linthschiffahrtskommißion betr. das Gesuch v. Gewerbsbesitzern bei Netstal betr. Anbringung eines Kanales aus der Linth.
In den letzten Jahren hatten die Linthschiffahrtskantone sowohl als die Linthschiffahrtskommißion und die Linthpolizeikommißion wiederholt Veranlaßung, sich mit dem Gesuche verschiedener Gewerbsbesitzer bei Netstall [sic!] zu beschäftigen, daß ihnen gestattet werden möchte, 25 Kubikfuß Waßer per Sekunde aus der Linth in der Gegend zwischen der Ausmündung der Löentsch in die Linth und der Netstaller Linthbrücke zu entnehmen, welches Waßer dann durch Anbringung eines Kanales bis in den Mühle- resp. Rautibach gemeinsam mit letzterm oberhalb der Ziegelbrücke wieder in die Linth abfließen würde.
Nach zahlreichen, größtentheils fruchtlosen Verhandlungen der oben genannten sowohl als anderer Behörden faßte die Linthschiffahrtskommißion am 9. Mai 1853 den Beschluß, daß die sämmtlichen Akten und Pläne  durch Vermittlung ihrer Mitglieder den Regierungen der Linthschiffahrtskantone vorgelegt werden und von Seite Letztern Instruktionen verlangt werden sollen.
Nach Einsicht und Prüfung sämmtlicher Akten, hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschloßen:
I. Es ist dem Zürcherischen Mitglieder der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion zu eröffnen, der Regierungsrath ertheile seiner Seit die Einwilligung zu dem verlangten Linthwaßerentzug unter der Bedingung, daß die Regierung von Glarus sich verpflichte, gehörige Aufsicht darüber zu üben, daß dieser Waßerentzug niemals das Quantum von 25 Kubikfuß per Sekunde übersteige.
II. Mittheilung an Herrn alt Regierungsrath Schinz, Zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion und an die Direktion der Finanzen.
