Schrn an den Bundesrath betr. die ergriffenen Maßregeln wegen des Mißbrauchs zürch. Päße durch italienische Flüchtlinge.
In Folge der Mittheilungen des Bundesrathes betreffend den Mißbrauch zürcherischer Päße zu Gunsten italienischer Flüchtlinge (S. RRthssitz. vom 16. März) berichtet die Direktion der Polizei, sie habe:  
1.) den Herrn Caronti hinsichtlich seiner intimen Verbindung mit italienischen Flüchtlingen, sowie namentlich auch vor jeder Agitation gegen die Lombardie verwarnt, unter der Androhung, daß sonst nach Maßgabe des Gesetzes betreffend die politischen Flüchtlinge (§ 7.) gegen ihn eingeschritten würde;
2.) auch die hier sich aufhaltenden italienischen Flüchtlinge vor jeder politischen Agitation gewarnt unter Androhung des Entzuges des Asyls;
3.) in dieser Richtung spezielle Ueberwachung des Herrn Caronti sowohl, als der italienischen Flüchtlinge angeordnet.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei von diesen Maßregeln dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
