Schweiz. Stenographenverein Staatsbeitrag für dessen Jahresversammlung.
Das Festkomite für die am 17. Mai a. c. in Winterthur stattfindende Jahresversammlung des allgemeinen schweiz. Stenographenvereins stellt mittelst Eingabe vom 20. vor. Mts. das Gesuch um einen Unterstützungsbeitrag an die dießfalls entstehenden Kosten zu deren Deckung die eigenen Mittel der festgebenden Sektion Winterthur selbst bei den bescheidensten Anforderungen nicht hinreichend wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für die dießjährige Versammlung des allgemeinen schweiz. Stenographenvereins in Winterthur wird ein Staatsbeitrag von 100 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
