Gemdrth Hombrechtikon. Beschluß betr. dessen Beschwerde üb. d. Gemdrth Stäfa wegen Verzögerung v. Straßenbauten.
Der Gemeindrath Hombrechtikon war vom Bezirksrathe Meilen mittelst Beschluß vom 10. Mai 1871 aufgefordert worden, innert Monatsfrist das technisch bearbeitete Projekt einer Fortsetzung der Riedt–Ranghausen–Grütstraße den Verhandlungen der Gemeindeversammlung zu unterbreiten u. die Wünsche und Ansichten der letztern dem Bezirksrathe alsbald kund zu thun. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Hombrechtikon an den Regierungsrath, wurde aber von diesem unterm 22. Heumonat gl. Js. abgewiesen, in der Meinung, daß die vom Bezirks-  rathe angesetzte Frist von einem Monat bis zur nächsten Gemeindeversammlung u. zwar wenn eine solche nicht schon früher stattfinde bis zur ordentlichen Gemeindeversammlung im Spätjahr ausgedehnt werde.
Nun beschwert sich der Gemeindrath Stäfa mit Zuschrift vom 8. dieß darüber, daß der Gemeindrath Hombrechtikon die Sache neuerdings verzögere. Die berührte Frage sei der Gemeindeversammlung vorgelegt worden u. diese habe sofortige Anhandnahme der technischen Vorarbeiten beschlossen, damit dann in einer nächsten Gemeindeversammlung der Entscheid über die Richtung der Straße gefaßt werden könne. Nun sei seither beinahe wieder ein Jahr verflossen, es haben zwei Gemeindeversammlungen stattgefunden, der Gemeindrath habe jedoch in Sachen nicht das Geringste gethan. Durch diese Verschleppung werde die Gemeinde Stäfa in ihren Verkehrsinteressen benachtheiligt; der Gemeindrath müsse daher bitten, daß der Gemeindrath Hombrechtikon angewiesen werden möchte, so vorzugehen, daß die Straße im kommenden Herbst noch in Angriff genommen werden könne.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. Juli 1871 wurde am 17. Dez. gl. Js. eine Gemeindeversammlung abgehalten behufs Beschlußfassung über die Grüthrainstraße. Die Gemeindeversammlung beschloß noch ein Ausgesteck vornehmen zu lassen über ein Mittelprojekt, welches die abzunehmende Straße durch das Grütholz führen und  ohngefähr durch den dato bestehenden Füßweg bei der Hohlflue in die dortige Straße II. Klasse einmünden würde.
Da die Straßeninspektion sich über dieses Projekt günstig ausgesprochen u. die Aufnahme der technischen Vorarbeiten befürwortet hat, so erhielt sie den Auftrag, dieselben so beförderlich als möglich vornehmen zu lassen. Hr. Kreisingenieur Egli, welcher mit dieser Arbeit betraut wurde, entschuldigt sich, daß er bis jetzt wegen überhäufter Arbeit keine Zeit gefunden habe, wird nun aber in Bälde den Auftrag vollziehen u. die Pläne werden alsdann dem Gemeindrathe Hombrechtikon zu neuer Beschlußfassung zugestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von obigem Berichte dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
