Auslieferung Kleburg v. Finsterwalde.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Moritz Reinhold Richard Kleburg, von Finsterwalde, Frankfurt a/O.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Erinnerungsschreiben vom 4. huj. in Betreff der Auslieferung des Moritz Reinhold Richard Kleburg, von Finsterwalde, Frankfurt a/O. po Diebstahl beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß derselbe am 28. Septbr. 1882 vom Bezirksgericht Zürich wegen ausgezeichneten Betruges zu 6 Monaten Arbeitshaus verurtheilt wurde & demnach nach hierseitiger Verbüßung dieser Strafhaft – 7. Mai 1884 – an das requirirende Landgericht Erfurt ausgeliefert werden wird.
Indem wir uns vorbehalten, Ihnen sr. Zt. von dem erfolgten Vollzug Mittheilung zu machen, benutzen wir etc.“
