Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Verabreichung eines Staatsbeitrages an Straßen u. Brückenbauten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Februar 1849.]
Dem Straßendepartemente wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom Statthalteramte Pfäffikon mit Schreiben vom 14ten. dieß empfehlendem Sinne übermitteltes Gesuch des Gemeindrathes Illnau d. d. 30t. November  vorigen Jahrs nebst Beilagen betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Brücke über die Kempt und einer Straße dritter Klasse bei der Thalmühle, sowie an eine solche von Unter-Illnau gegen Weißlingen.
