Waßerrechtsertheilung an die Herren Frei und Keller in Turbenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22. hjs] betreffend das Gesuch der Herren Frei und Keller in Turbenthal Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerei in der Weidliwies daselbst um Abänderung ihres Waßerwerkes  
beschloßen:
I. Den Petenten ist gestattet ihr in der fraglichen Spinnerei befindliches Waßerrad nach Belieben zu verbreitern.
II. Dürfen dieselben in dem unterhalb des Kettes mit Brettern belegten Kanalboden keine Veränderung oder Tieferlegung vornehmen und ist ihnen überhaupt jede Tieferlegung des Gerinnes – nach ihrer eigenen Verzichtleistung – untersagt; 
III. Soll das Waßer bei Erneuerung des Waßerwerkes  nicht länger als 8. Tage abgestellt sein. Sollte jedoch diese Einstellung des Waßers länger dauern, so ist Hr. Cantonsrath Wolf, Besitzer des unterhalb befindlichen Waßerwerkes befugt, eine angemeßene Entschädigung für die übrigen Tage der Abstellung zu fordern. 
IV. Nach Vollendung des Werkes ist hiervon dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft vermeßen und gleichzeitig die Breite des Rades constatirt werden kann. 
V. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Wolf Kenntniß gegeben, so wie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde ausgefertigt.   
