Gemdrth Meilen, Anfrage betr. Staatsunterstützung f. e. Straße II. Kl. Meilen-Egg-Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1874.]
Der Gemeindrath Meilen stellt mit Schreiben vom 29. dß unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 15. April, betreffend Gesuch um Erstellung einer Straße I. Klasse von Meilen über Egg nach Uster, die Anfrage, ob auch das Projekt einer Straße II. Klasse in dieser Richtung „unter denjenigen Projekten zu verstehen sei, welche auf eine Staatsunterstützung bis zum Betrage der Hälfte der wirklichen Erstellungskosten Anspruch machen dürfen.“ – Das Schreiben geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
