Der schweiz. Konsul in Algier übersendet einen Brief für Instructionsrichter v. Schauenburg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t September 1851]
Das schweiz. Konsulat in Algier übermacht mit Schreiben vom 8t dieß einen Brief eines Herrn L. von Schauenburg, mit dem Gesuche, denselben einem Herrn Instructionsrichter von Schauenburg in Zürich zuzustellen.
Da sich nach den durch die Polizei eingezogenen Erkundigungen ein Herr Instructionsrichter von Schauenburg in Zürich sich [sic!] nicht befindet, und auch früher nicht anwesend war; 
wird verfügt:
Sei unter Mittheilung des Sachverhaltes dieser Brief dem schweiz. Konsulate in Algier wieder zurückzustellen l. M. v. h.
