Das Konsulat in S. Franzisko übermacht den Todtenschein e. A. Graf.
Indem der schweizerische Vizekonsul in S. Franzisko mit Schreiben vom 31 Januar einen Todschein betreffend die im Spitale des Dr. Heyermann am 23 Januar l. Js. verstorbene ungefähr 22 Jahre alte Anna Graf, angeblich von Zürich übermacht, berichtet er, die Verstorbene sei ohne alle Hülfsmittel gewesen, und habe wie es scheine keine Papiere besessen, welche ihre Identität bezeugen können. Die Aussagen des Spitalwärters, eines Schweizers, und den Personen, welche für die Kranke die Hülfe der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft nachgesucht und welche der Herr Vizekonsul deßhalb einvernommen habe, lassen in Bezug auf die Person keinen Zweifel, weniger richtig möge die Angabe über die Heimatgemeinde der Verstorbenen sein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die sämmtlichen Statthalterämter einge-  laden, Nachforschungen über die Heimatgemeinde der Verstorbenen anzustellen, und dem Regierungsrathe über das Resultat Bericht zu erstatten.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, durch Veröffentlichung im Amtsblatte das Gleiche zu erzielen.
