Vorläufige Antwort an die Regierung von Glarus betreffend ihren Wunsch eines Anschlußes an die hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung von Glarus mit Schreiben vom 8ten d. M. einer Antwort auf ihre Zuschrift vom 12. März abhin ruft, durch welche der Wunsch ausgesprochen ist,  daß ihrem Canton der Anschluß an die hiesige Strafanstalt gestattet werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf zu erwiedern: Es seye ihre Anfrage keineswegs unbeachtet geblieben, aber darum bisher nicht beantwortet worden, weil gegenwärtig eine Commißion des Großen Rathes mit den Vorberathungen über Trennung und Erweiterung der Untersuchungs- und Verhaftsanstalten beschäftigt seye, indem solche schon für das hiesige Bedürfniß nicht mehr genügen. Es werde daher erst nach weiterer Entwicklung der Untersuchungen möglich seyn, auf ihre Wünsche einzutreten.
Dieses Schreiben wird nun auch der bemeldten Commißion zu angemeßener Berücksichtigung überwiesen.
