Erth. des Landrechts an [Heinrich] Erpf Spengler v. St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 1. Brachmonat stellt Herr Heinrich Erpf, Spengler von St. Gallen, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen vom 9. Mai 1843 datirten Heimatschein;
2.)
einen Taufschein des Pfarramtes zum Großen Münster in Zürich; d. d. 10. Mai 1829;
3.)
ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 16. Mai 1855;
4.)
einen Steuerzeddel, laut welchem Petent für das Jahr 1854 eine Vermögenssteuer von Frk. 22. 50 Rp. entrichtet hat, d. d. 16. April 1855;
5.)
einen Kaufschuldbrief im Werth von f. 527. 9 ß. d. d. Martini 1828;
6.)
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 16. Mai 1855.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der  Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233. 33 Rp. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
