Niederlaßungsbewilligung für Jacob Meister von Merishausen, Cantons Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Statthalteramtes Andelfingen vom 14. d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Jacob Meister von Merishausen, Cantons Schaffhausen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Langwiesen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau  auf 4. Jahre von heute gerechnet bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Langwiesen und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
Bey Gelegenheit dieses Specialfalles wird übrigens sämmtlichen Statthaltern die Anweisung ertheilt, daß Niederlaßungsgesuche Schweizerischer Ansäßen nicht an den Regierungsrath, sondern an den L. Rath des Innern übermacht werden müßen.
