Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme baulicher Reparaturen an der Pfrundlokalität Buch.
Betreffend bauliche Reparaturen auf der Pfrundlokalität Buch wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Pfrundlokalität Buch mangelt schon seit Jahren ein Holzschopf in Folge des stattgefundenen Verkaufs einer Pfarrscheune deren Raum größtentheils früher dem Pfarrer als Holzbehälter angewiesen war. Mit dem Käufer der Scheune wurde sr. Zt. ein Vertrag abgeschlossen, nach welchem dem Pfarrer noch ein Drittheil dieses Raumes gegen eine jährliche Leistung des Staats von Frk. 23.33 Rp. zu dem gleichen Zwecke überlassen wurde. In neuster Zeit mußte diese Zinsleistung auf 30 Frk. erhöht werden, & um diesem Verhältnisse ein Ende  zu machen wurde letztes Jahr bei Feststellung des Büdgets der Bau eines neuen Holzschopfs vorgesehen, nachdem ohnehin noch die Nothwendigkeit einiger Reparaturen am Pfarrhofe sich herausgestellt hatte. Während für sämmtliche dießfälligen Bauten ein Budgetaufsatz von 4500 Frk. berechnet wurde ergibt nun die wirkliche Kostenberechnung  laut Beilage:
Für den Bau des Holzschopfs laut Plan & Grundriß
Fr.
2248
85
Rp.
 “   Reparaturen am Pfarrhof
“
1948
15
“
Sa
Frk.
4197
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird zur Vornahme der in vorstehendem Berichte bezeichneten Bauten & Reparaturen ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
