Erneuerte Beschwerde des J. Rüegg aus Grüningen Mechanikus, seßh. in St. Gallen gegen das Pfarramt Grüningen, pto. verweigerte Aushingabe v. Papieren, behufs seiner Verehlichung.

Iussu Præsidii
Actum den 6. October 1845.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. wendet sich Herr J. J. Näf, Commissionär in St. Gallen, Namens des dort wohnhaften Mechanikus Johannes Rüegg aus Grüningen neuerdings an den Regierungsrath mit folgender Vorstellung: 
Nachdem der dießseitige Beschluß vom 16. August d. J. betreffend die für seine aus dem Canton St. Gallen gebürtige Braut zu bezahlende Einheirathungsgebühr dem Petenten bekannt geworden sei, habe er sich unterm 12t. September abhin an das Pfarramt Grüningen mit dem Ansuchen gewandt, die Verkündung vorzunehmen und ihm die zur Copulation erforderlichen Schriften unter Nachnahme der Kosten für Scheine, Legalisation etc. zu übersenden. Allein das Pfarramt habe unterm 15t. gl. M. geantwortet, daß die Angelegenheit erst dann bereinigt werden könne, wenn Rüegg die gesetzlichen Gebühren entrichtet haben werde und, unter Anderm, auch beifügt; Nach der unterm 16. August erlassenen Erläuterung des Regierungsrathes habe man freilich kein Recht eine ebenso hohe Einzugsgebühr wie die im St. Gallischen gebräuchlichen zu verlangen, allein Rüegg sollte sich nicht weigern, auch diese zu bezahlen, „weil es nur ein etwelcher Ersatz sei für die Kosten, die das Armengut Grüningen bis zu seiner Erziehung in’s 12t. Lebensjahr zu leisten gehabt habe“. Hierauf habe Petent seiner Erwiederung an das Pfarramt am 18t. September abhin die Bezugsgebühren beigelegt, deßen ungeachtet aber seither keine Antwort erhalten, daher er bitte, daß diese nun seit Anfangs Juni l. J. pe[n]dente Angelegenheit befördert und das Pfarramt Grüningen, das schon seit dem 4t. Juni im Besitze aller nothwendigen Schriften der Braut sich befinde, zu schleuniger Erledigung der Sache angewiesen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath unter Hinweisung auf den  unter’m 16. August d. J. dem Pfar[r]amte Grüningen [durch das Statthalteramt] mitgetheilten, seinem allgemeinen Inhalte nach im Amtsblatte vom 9t. September d. J. [No. 72] publicirten Beschlusse und in Berüksichtigung, daß keine gesetzliche Bestimmung existirt, wonach allfällig nicht entrichtete Rükerstattungen von erhaltener Armenunterstützung [abgesehen von der Frage, ob diese Voraussetzung im gegenwärtigen Falle eintrete oder nicht] die Eingehung einer Ehe hindern würden, insoferne sonst alle übrigen gesetzlichen Erfordernisse zu letzterer vorhanden sind;
beschlossen:
I. Es sei das Pfarramt Grüningen angewiesen, insofern die erforderlichen Papiere für die Braut ihm eingehändigt und die Einzugsgebühren entrichtet seien, dem Petenten unverzüglich die nach §. 80. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen auszustellenden Aktenstüke zuzufertigen;
II. Sei hievon dem Kirchenrathe zu Handen des Pfarramtes Grüningen sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
