Verfügung wegen der Petition des Herrn Unterschreiber Römer von Zürich, um etwelche Abänderung der Liturgie.
Einevom 12ten  v. M. datirte Erkanntnuß des Großen Rathes, wodurch dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt wird, die erforderlichen Einleitungen rücksichtlich der Petition des Herrn Unterschreiber Römer um Abänderung des Punktes der Liturgie, welcher die Fürbitte für die öffentliche Gewalt in sich begreift, zu treffen, wurde beschloßen, im Portefeuille zu behalten, bis die Antwort des Kirchenrathes auf die unterm 3ten d. M. betreffend die Liturgie von der hierseitigen Stelle erlaßene Zuschrift eingegangen seyn wird.
