Ansuchen der K. K. östr. Gesandtschaft betreff. Einvernahme des J. Schwarzenbach v. Thalweil, vor Bezirksgericht Zürich.
Mit Schreiben vom 6t. v. M. ersucht der K. K. österreichische Geschäftsträger um Uebermittlung einer förmlichen Empfangsbescheinigung des Bezirksgerichtes Zürich für den zu Handen desselben übermachten Betrag der Gerichtskosten für Einvernahme des J. Schwarzenbach von Thalweil.
Demzufolge wird das Obergericht [l. M. h. T.] um Einsendung eines solchen Empfangsscheines zu Handen des Geschäftsträgers ersucht.
