Erledigung der Rekurse gegen die Direktion der Finanzen betr. Verweigerung der Ertheilung v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten;
gegen
die Direktion der Finanzen,
betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1851;
nach Einsicht sachbezüglicher Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten;
beschlossen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet, und werden ihnen demgemäß die verlangten Patente bewilligt:
1.) Ulrich, Konrad an der Marktgasse, da über  den Rekurrenten selbst keine ungünstigen Zeugnisse vorliegen, derselbe auch bisdahin noch nie eine Wirthschaft betrieben hatte, dagegen die Zeugnisse über seine Ehefrau sehr ungünstig lauten, so ist seine Wirthschaft unter die spezielle polizeiliche Aufsicht der Gemeindsbehörden u. des Statthalteramtes Zürich zu stellen.
2.) Helbig Johann im Niederdorf, mit Rücksicht auf die günstigen Zeugnisse des Stadtrathes Zürich und der Nachbarn des Rekurrenten.
3.) Bereuter Felix zum obern Schweizerdegen; mit Rücksicht auf die günstigen Zeugnisse des Stadtrathes Zürich, verschiedener Gemeindsbehörden und Privaten, jedoch in der Meinung, daß die Wirthschaft unter die spezielle polizeiliche Aufsicht der Gemeindsbehörden und des Statthalteramtes Zürich gestellt werde.
4) Güller, Johannes, Sohn; da die Wirthschaft im letzten halben Jahre gemäß dem günstig lautenden Zeugnisse des Stadtrathes Zürich auf ordentliche Weise betrieben wurde, das ungünstige Zeugniß des Stillstandes zum Predigern aber sich bloß auf die frühere Betreibung einer Wirthschaft in Hirslanden bezieht, so wird die Wirthschaft jedoch unter die spezielle Aufsicht der Gemeindsbehörden und des Statthalteramtes Zürich gestellt.
5.) Schellenberg Anne, geb. Isler in Oberstraß,  mit Rücksicht auf die im Rekurse angeführten Thatsachen und die Empfehlung des Gemeindrathes Pfäffikon, jedoch in der Meinung, daß die Wirthschaft unter die spezielle polizeiliche Aufsicht des Gemeindrathes Oberstraß und des Statthalteramtes gestellt werde.
6.) Vogel Chophea [?recte: Clophea] geb. Goßauer auf dem Hof in Riesbach unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Rekurrentinn selbst die Wirthschaft betreibe.
II. Dagegen seien die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Steiger Rudolf an der Steingasse in Zürich; mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse des Stadtrathes, des Bezirksrathes und den Bericht des Statthalteramtes.
2.) Meyer Joh. Jak. am Kreuzplatz in Hottingen, mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse des Stillstandes Neumünster und des Bezirksrathes, sowie den Bericht d. Sttthlrtamts [sic!]
3.) Temperli, Beat zum Weinberg, in Oberstraß, mit Rücksicht auf den entschieden schlechten Ruf, welchen die Wirthschaft des Rekurrenten nach den Berichten des Bezirksrathes und des Statthalteramtes genießt.
4.) Rütschi Heinrich in Oberstraß, aus den gleichen Gründen wie bei No 3.  
5.) Kuser Jakob zum Haldenbach in Oberstraß, aus den gleichen Gründen wie bei No 3 und 4.
6) Mülli Kasper, in Unterstraß; mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse der Gemeindsbehörden von Unterstraß und des Bezirksrathes, sowie den Bericht des Statthalteramtes.
7.) Keller Jakob im Sihlfeld in Wiedikon, aus den gleichen Gründen wie bei No 6.
III. Sei der Entscheid über den Rekurs des J. J. Halbheer in Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, verschoben.
IV. Hievon wird der Direktion der Finanzen, (unter Rückstellung der Akten) sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeindräthe u. den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
