Ertheilung e. Staatsbeitrages an das schweiz Konsulat in Marseille zur Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute.
Der schweizerische Konsul in Marseille berichtet unterm 8 d. Mts, daß im Laufe des verflossenen Jahres 6 hülfsbedürftigen Reisenden des Kantons Zürich aus seiner Armenkassa die Summe von fcs 22 verabreicht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschließt:
I. Dem schweizerischen Konsul in Marseille wird zur Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Beitrag von fcs 50 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur  Vollziehung.
