Bericht betr. Tößthalbahnangelegenheit.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Regierungsrath Zollinger über die Verhandlungen des Verwaltungsrathes der Tößthalbahn vom 22. dieß,
beschließt der Regierungsrath,
I. Die beiden Vertreter des Regierungsrathes  in dem Verwaltungsrathe der Tößthalbahn werden eingeladen, Namens des Regierungsrathes bei den Tößthalbahngemeinden behufs Erfüllung ihrer Verpflichtungen zur Bezahlung der garantirten Obligationenzinse zu interveniren.
II. Mittheilung an dieselben.
