Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Katharina] Kuster v. Villmergen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. September 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 29. v. Mts. die Katharina Kuster von Villmergen behufs Operation eines Kropfes zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme auf den 1. Nov. aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Katharina Kuster in den Kantons-  spital wird auf den 1. Nov. nächsthin bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
