Wahl des Herrn Emil Tobler von Zürich zum Rittmeister.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Doppelvorschlages, zu einem Rittmeister mit Majorsgrad bey der Auszüger-Cavallerie (mit Stichentscheid durch Loos) gewählt:
Den Herrn Emil Tobler von Zürich, Hauptmann.  
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffen-Commandanten v. Clais, und dem Herrn Quartiers-Commandanten Däniker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Dem Herrn Rittmeister Tobler aber ist ein Brevet zuzustellen. 
