G. Weber, erster Kanzlist d. Erziehungsdirektion. Rücktritt dess. Wahl d. [Heinrich] Egli v. Wald an dessen Stelle.
Mit Zuschrift vom 20. August erklärt Herr G. Weber, erster Kanzlist der Erziehungsdirektion, den Rücktritt von seiner Stelle in Folge seiner Ernennung zum Kanzlisten der Gotthardbahn-Direktion und wünscht möglichst baldigen Antritt seiner neuen Stellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Kanzlisten Weber der Rücktritt auf 31. August bewilligt und demselben für die Zeit vom 1. Jenner bis 31. August 1874 eine Gratifikation von 140 Fr. ertheilt, in der Meinung, daß er noch bis 5. September die Reinschrift des Protokolls der Erziehungsdirektion nachführe.
2. Es sei zum ersten Kanzlisten der Erziehungsdirektion mit Amtsantritt auf 1. Septbr. l. Js. und mit einer Besoldung von 1100 Fr. per Jahr ernannt: Herr Heinrich Egli von Wald, bisheriger zweiter Kanzlist der Erziehungsdirektion.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
