Herr Gerichtsamtmann Patschke in Prettin stellt als Vormund der Victor Mettlerschen Kinder das Ansuchen, daß der Gemeindrath Stäfa angehalten werde, ihm Auskunft über das Vermögen ihrer verstorbenen Mutter zu geben.
Ein vom 28sten v. M. aus Prettin bey Torgau datirtes Schreiben, durch welches der Königl. Preußische Gerichtsamtmann Patschke das Ansuchen stellt, daß die Gemeinde Stäfa angehalten werden möchte, ihm als Vormund der Kinder des Heinrich Victor Mettler von Stäfa, Kennt-  niß von dem Bestande des hinterlaßenen Vermögens ihrer verstorbenen Mutter Regula gebornen Cölla zu geben und den Zins desselben zu verabfolgen, wird durch das Statthalteramt Meilen dem Gemeindrathe Stäfa zugestellt, mit dem Auftrage, darauf zu antworten und seine dießfällige Erklärung dem Rathe des Innern zuzustellen, welcher eingeladen ist, dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen.
