Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. durchgehenden Personenverkehr auf d. linksufrigen Seebahn bei Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1876.
Das vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 13. d. Mts. nebst verschiedenen Beilagen zur Vernehmlassung eingesandte Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Bewilligung der Wiederaufnahme des durchgehenden Personenverkehrs mittelst der Bahnzüge in Horgen geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
