Arbeitszeitverlängerung Joh. Hofmann, [Winterthur].
Herr Joh. Hofmann in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 10. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 2 Monaten für einen Theil seiner Arbeiter & Arbeiterinnen über 16–18 Jahre täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen indem er zur Begründung anführt: Die Ursache seiner Eingabe sei, daß einige Aufträge sehr pressiren & nicht verschoben werden dürfen.
Das Polizeiamt u. das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung[.]
bewilligung [sic!] im Jahr 1885
Am 14. März, 3–4 Wochen tägl. 1 Std. für e. Theil sr. Arbeiter
 “     3. Okt. bis Mitte Nov.    “     “   “      “       20               “
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Schuhfabrik während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. und 2. Jenner  1886 für einen Theil seiner Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter von 18 Jahren & darüber verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
