Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Eßlingen um Beförderung der Arbeit betref. den Straßenzug über die Forch.
Mit Eingabe vom 13ten Januar stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Eßlingen das Gesuch, daß die Stelle der Forchstraße von Emmat bis zur Sennhütte in Eßlingen mit Beförderung in Arbeit genommen werde.
Es wird dieses Gesuch dem Straßendepartemente zu überweisen beschlossen, mit dem Auftrage über diese Straßen-Parcelle einen besondern Antrag dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
