Theilweise Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Aufstellung v. Reisepässen an Militärdienstpflichtige.
Der Regierungsrath hat, da laut Beschluß des h. schweiz. Bundesrathes vom 15t dieß die Landwehr der nördlichen Grenzkantone nicht weiter auf dem Piket gestellt bleiben soll,
beschlossen:
I. Es ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 26t pto. betreffend Ausstellung von Reisepässen, Wanderbüchern und Heimatscheinen an Militärdienstpflichtige, so weit er sich auf die Dienstpflichtigen der Landwehr bezieht aufgehoben.
II. Es ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
