Schreiben an das Obergericht betr. Abänderung e. Urtheils des Bez. Gerichts Hinweil, betr. d. Heimatrecht des v. Js. Breiter v. Ruedlingen mit Anna Schnitter v. Wyla erzeugten Kindes.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 17 dß betreffend das Heimatrecht des von Js Breiter von Rüedlingen mit Anna Schnitter von Wyla erzeugten Kindes wird von der Regierung von Schaffhausen die Erklärung abgegeben, daß dieses Kind des Schaffhauser Staatsbürgerrechts theilhaft sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dem Obergericht unter Darstellung des Sachverhalts von dem von der Regierung von Schaffhausen unterm 28 Januar geäußerten Wunsche um Abänderung des Urtheils des Bezirksgerichts Hinweil vom 12 Juli 1849 Kenntniß zu geben und demselben anheimzustellen, ob u. in wie weit er für angemessen finde, diesem Gesuche durch das Bezirksgericht Hinweil Folge geben zu lassen. l. M. v. h. T. 
