Benz u. Kons. in Dietlikon, Rekurs gegen e. Gemeindsbeschluß. Rückzug.
In Sachen des Ernst Benz & Konsorten in Dietlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Kirchgemeinde Dietlikon über Zustellung einer auf Kosten der letztern kalligraphisch ausgeführten Abschiedsurkunde an Hrn. Pfarrer Müller,
hat sich ergeben:
A. Die Beschwerde der Rekurrenten über den fraglichen Gemeindebeschluß vom 20. August 1882 wurde vom Bezirksrathe Bülach durch Entscheid vom 1. Dezember als unbegründet abgewiesen.
B. Den gegen diesen Entscheid mit Eingabe vom 28. Dezbr. an den Regierungsrath gerichteten Rekurs ziehen die Beschwerdeführer mit Zuschrift vom 6. Febr. 1883 zurück.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dietlikon und an den Bezirksrath Bülach je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
