Anzeige des Obergerichtes von der Entsetzung des Hch. Kunz als Notar des Kreises Andelfingen.
Nach einer vom 11 dieß datirten Anzeige des Obergerichtes wurde Heinrich Kunz von Regensberg, Notar des Kreises Andelfingen, durch Urtheil des Schwurgerichtes vom 3t d. Mts. des Betruges, sowie der Amtspflichtverletzung schuldig erklärt, seiner Stelle als Notar entsetzt und auf die Dauer von sechs Jahren zu neuer Bekleidung von Stellen unfähig  erklärt.
Es wird beschlossen:
Es sei die Stelle eines Notars des Kreises Andelfingen zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
