Beschluß, betreff. Mittheilung einer Abschrift des Expertenberichtes des Hrn. Negrelli und Eberle über den Abschluß des Hüttensees an das Bezirksgericht Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Weisung des Waßerbaudepartements vom 22t. dß. und Anhörung des Berichtes der Staatskanzlei, betreffend eine Eingabe  des Bezirksgerichtes Horgen vom 14ten d. M. worin dasselbe um Mittheilung einer beglaubigten Abschrift des Expertenberichtes der Herren Negrelli und Eberle vom 7ten Januar 1838. betreffend Regulirung der Abflußverhältnisse des Hüttensees nachsucht;
beschlossen:
Es solle dem Bezirksgerichte Horgen rescribirt werden, daß das Original fraglichen Berichtes hierorts nicht mehr vorhanden sei, sondern nur eine übrigens unbeglaubigte und keinerlei Authenticität besitzende Abschrift desselben. Vielleicht dürfte dagegen das Original unter den Akten der Schwyzerischen Behörden sich finden, an welche das Gericht sich dießfalls wenden könnte.
Hievon wird dem Bezirksgerichte Horgen unter Beilegung einer Copie der erwähnten Abschrift Kenntniß gegeben, zu welchem Zwecke die Canzlei beauftragt wird, sich letztere von dem Waßerbaudepartemente mittheilen zu lassen. 
