Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. v. d. k. Gesellschaft für d. Wohl Norwegens d. Hrn. Hottinger in Richtersweil bestimmte Denkmünze.

Präsidial-Verfügungen.
6. April 1867.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 3. d. Mts eine vom schweiz. Konsulat in Christione übersandte goldene Medaille, welche die königl. Gesellschaft für das Wohl Norwegens dem Hrn. Hottinger in Richtersweil wegen verschiedener ihr geleisteten Dienste  zuerkannt und mit einem Schreiben vom 7. Febr. d. Js. dem genannten Konsulate zur Beförderung an den Beschenkten übergeben habe.
Die Denkmünze wird nebst der vom Konsulate beigelegten Abschrift des erwähnten Schreibens dem Hrn. Hottinger zugestellt und derselbe eingeladen, zu Handen des Bundesrathes eine Empfangsbescheinigung einzusenden.
