Bundesrath. Einsendung des Todscheines über Heinrich Kirchmeier, von Stäfa.

[Präsidialverfügungen
8. Februar 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 5. dieß übermittelt der Bundesrath den von ihm auf direktes Ansuchen einer Frau Kirchmeier, von Stäfa, wohnhaft in Goldbach bei Küsnacht, erwirkten Todschein über  ihren bei der französischen Fremdenlegion gestandenen Sohn Heinrich Kirchmeier.
Dieses Aktenstück wird dem Gemeindrathe Küsnacht unter Nachnahme von fr. 2. 10 Rpn. Portoauslagen zur Zustellung an Frau Kirchmeier übermittelt. 
