Gemdrth Enge; Rekurs betr. Erstellung v. Straßendolen.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erstellung von Abzugsdolen,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. April 1879 die Beschwerde der Herren Meier-Kienast und Genossen an der Dreischeunenstraße als begründet erklärt, den Beschluß des Gemeindrathes Enge vom 30. Jenner d. Js. aufgehoben und den Gemeindrath angewiesen, in anderer geeigneter Weise für die Beseitigung der vorhandenen Uebelstände bis zur Erstellung der Abzugsdolen an der genannten Straße zu sorgen.
E. Mit Zuschrift vom 24. gl. Mts. sucht der Gemeindrath Enge um Aufhebung dieses Beschlusses nach.
Aus der sehr einläßlichen Begründung ist vor Allem dasjenige Moment hervorzuheben, auf welches vom Rekurrenten das meiste Gewicht gelegt wird. Der Gemeindrath anerkennt die Verpflichtung der Gemeinde, gemäß § 16 der Bauordnung in allen Straßen, folglich auch in der in Frage liegenden, Abzugsdolen zu erbauen, aber er glaubt nicht verpflichtet zu sein, dieses sofort zu thun. Würde die Gemeinde hiezu gezwungen, – wird gesagt – so hätte sie nach einer approximativen Berechnung die Summe von Fr. 170,641 aufzubringen, was mit Rücksicht auf die bereits vorhandene Gemeindeschuld von Fr. 707,000 sehr schwer fallen & die Gemeinde überaus stark belasten müßte. Der § 16 könne unmöglich den ihm beigelegten Sinn haben, sondern nur den, daß die Kanalisation allmälig durchzuführen sei, sowie die Bedürfnisse es erfordern und die Verhältnisse  es erlauben. So habe ihn der Gemeindrath aufgefaßt und so fassen ihn auch alle Ausgemeinden von Zürich auf.
Ferner ist der Gemeindrath der Ansicht, der § 56 des Baugesetzes komme im vorliegenden Falle zur Anwendung und die gegentheilige Ansicht des Bezirksrathes sei unrichtig, ja unzulässig, sonst könnte ja in den dem Baugesetze unterworfenen Gebieten aller Unrath in die Kanäle abgeleitet werden, wogegen die unterhalb liegenden Gemeinden protestiren müßten.
Schließlich wird nochmals darauf aufmerksam gemacht, daß die die [sic!] Kanäle des Dreischeunen- & Kratzquartiers nicht mit dem städtischen Kanalnetze in Verbindung gebracht werden können, sondern daß das Abwasser direkt in die Sihl geleitet werden müsse und zwar auf große Distanz mitten durch Privatgrundstücke hindurch.
F. Auf vorstehenden Rekurs wird von Herrn Dr Ryf Namens der Herren Meier-Kienast und Genossen erwiedert:
Der Gemeindrath wolle seine Clienten zwingen, das theure Provisorium ausführen zu lassen und dafür mehr zu bezahlen, als sie nach dem Gesetze an die Kanalisation bezahlen müßten, während sie bei definitiver Erstellung der letztern, die doch bald erfolgen müsse, wieder einen Beitrag an die von der Gemeinde zu erstellenden Dolen zu leisten hätten. Dieses wäre um so  unbilliger, als sich dort noch viele andere Senkgruben befinden, welche alle die gerügten Uebelstände aufweisen, und die Herren Meier & Konsorten können sich das nicht gefallen lassen. Der § 16 der Bauordnung bestimme ja klar und deutlich die Pflicht der Gemeinde, zuerst die Entwässerung der Straßen vorzunehmen und den Anschluß der Privatabzugsdolen an die von der Gemeinde zu errichtenden Kanäle zu ermöglichen. Diese Verpflichtung dürfe nicht beliebig verschoben werden, jedenfalls aber müsse die Gemeinde Abhülfe schaffen, bis die Kanalisation durchgeführt sei. Uebrigens seien die Kosten nicht so bedeutend, da es sich zunächst nur um die Dreischeunenstraße handle.
Was den § 6 betreffe, so finde derselbe auf die Häuser seiner Klienten keine Anwendung, denn er beziehe sich nur auf Neubauten, während die in Frage liegenden Häuser schon vor der Annahme der Bauordnung existirt haben. Im Gesetze folge erst nach § 56 der Titel C „Umänderungen schon bestehender Gebäude und Einrichtungen“, und in § 57 sei zudem noch ausdrücklich festgesetzt, daß § 56 bei schon bestehenden Einrichtungen nur soweit es das öffentliche Wohl erfordere und in diesem Falle nur gegen Expropriation zur Anwendung komme.
Gestützt auf das Gesagte wird auf Abweisung des Rekurses angetragen.  
G. Der Bezirksrath schließt sich den Auseinandersetzungen des Hrn. Dr Ryf an.
Es kommt in Betracht:
Es ist unbestritten, daß nach § 16 der Bauordnung die Gemeinde Enge zur Herstellung von verschlossenen Abzugsdolen verpflichtet ist; ebenso können die anstoßenden Grundbesitzer von der Gemeinde angehalten werden, an die Kosten der Erstellung einen gesetzlich begrenzten Betrag zu übernehmen. Erst nach Erstellung von Hauptdolen werden Nebendolen vorgeschrieben und mit dieser stehen die zu errichtenden Senkgruben, für deren Kosten die Grundbesitzer ganz einzustehen haben, im Zusammenhang.
Nun erscheint es allerdings gerecht und billig, die ökonomischen Kräfte der ohnehin schon stark in Anspruch genommenen Gemeinde nicht übermäßig zu spannen; der Wunsch des Gemeindrathes Enge, ihm für Erstellung des Abzugskanales Zeit zu lassen, verdient daher berücksichtigt zu werden; aber, da sich an eine zu weit gehende Verzögerung namhafte Uebelstände im ganzen Quartiere knüpfen würden, so darf die zu gewährende Frist bis zur Vollendung der Baute nur eine beschränkte sein. Innert drei Jahren dürfte die Gemeinde, ohne zu stark gedrückt zu werden, ihren Verpflichtungen nachkommen.
Inzwischen muß jedoch im vorliegenden Falle für provisorische Abhülfe gesorgt werden und der Bezirks-  rath hat auf einen Ausweg hingewiesen, der ohne allzugroße Opfer ausgeführt werden kann. Da nach Erstellung der Hauptdole es dann erst Sache der Rekurrenten sein wird, in ihren Kosten die definitiven Nebendolen zu erstellen, so kann ihnen die Tragung der Kosten für das Provisorium auch nicht zugemuthet werden.
Wenn innert 3 Jahren der Hauptkanal erstellt sein muß, so wird dadurch auch allfällig eintretenden Uebelständen an andern neu errichteten Gebäuden vorgebeugt und es rechtfertigt sich daher, diese ausnahmsweise Vorschrift zur Anlegung eines Provisoriums in Kosten der Gemeinde auf die Häuser der Rekursen zu beschränken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Enge in Sachen der Herren Meier-Kienast & Konsorten wird abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid vom 5. April 1879 gutgeheißen in der Meinung,
a. daß der verlangte Hauptkanal bis Ende Mai 1882 erstellt sein muß;
b. daß der Gemeindrath für sofortige provisorische Ableitung von den Häusern No 298, 369 und 379 in die bereits bestehende Tagwasserdole in der Utostraße zu sorgen hat;  
c. daß die ausnahmsweise Forderung dieses Provisoriums die Gemeinde zu keinen weitern Provisorien an andern an dieser Straße liegenden neu erstellten Häusern verpflichten [sic!].
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Dr Ryf [zu Handen von Hrn. Meier-Kienast & Kons.] an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
