Ertheilung von Offiziersgraden an im Eidg. Stabe beförderte Offiziere.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes d. d. 22. hjs. beschlossen:
1. Dem im Eidsgenössischen Generalstabe zum Major beförderten Herrn Kavallerie-Hauptmann Heinrich Rieter aus Winterthur, den Grad eines Majors und
2. ebenso dem im Eidgenös. Generalstabe zum Hauptmann beförderten Herrn Oberlieutenant Huldrich Wild aus Wald. 
den Grad eines Hauptmanns
zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, ad 1. dem Kommando der Cavallerie ad. 2. dem Kommandanten der Infanterie und den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sind den Ernannten Brevete zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
