Stadtrath Winterthur, Gesuch um Revision d. Steuertaxation des dort. Gemeindgutes.

In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Revision der Steuertaxation des dortigen Gemeindegutes
ergibt sich:
A. Durch Beschluß vom 12. März l. Js. wurde das an seinen Steuerrekurs geknüpfte Gesuch des Stadtrathes Winterthur vom 22. Jenner, es möchte die Steuertaxation des dortigen Gemeindgutes von Frk. 3,500,000 auf Frk. 1,250,000 redigirt werden, wegen Verspätung abgewiesen. Mit Eingabe vom 2./5. April ersucht nun der Stadtrath, auf diesen Beschluß zurückzukommen, indem er anführt:
Wenn der Regierungsrath an seiner Schlußnahme festhalte, so folge daraus zunächst, daß das Gemeindgut von Winterthur für die Steuerjahre 1862 u. 1863 zusammen Frk. 5,625 ungesetzliche Vermögenssteuer be-  zahlen müsse u. zwar lediglich wegen Verspätung der Reklamation Seitens [sic!] der Verwaltung. Abgesehen davon, daß wegen eines solchen Versehens ein Gemeindgut nicht in so hohem Grade in Verlust gerathen sollte, sondern aus Rücksichten der Billigkeit das Versehen, sobald es bemerkt werde, zu corrigiren sein dürfte, weise der Stadtrath darauf hin, daß das fragliche Versehen nur theilweise von seiner Verwaltung, zum größeren Theil aber von der Finanzdirektion und den nach § 35 des Steuergesetzes beigezogenen Experten verschuldet sei u. speziell von demjenigen derselben, welcher gestützt auf oberflächliche Anschauung der Gemeindsrechnung die unrichtige Taxation beantragt habe. Die für das Gemeindgut Winterthur verhängnißvollen Folgen dieses Irrthums dürften sich aber leicht verdoppeln, da hier keiner derjenigen Fälle vorliege, in denen nach Vorschrift des § 19 des Steuergesetzes mit Mai 1864 eine Revision der Taxation stattfinden könnte, indem nicht etwa eine Verminderung, Theilung u. dgl. des Gemeindgutes erfolgt sei, sondern der Fehler lediglich darin bestehe, daß ein Betrag von 2 1/4 Millionen, welcher ausschließlich zu Schulzwecken bestimmt sei, ungesetzlicher Weise zur Besteuerung herangezogen worden sei. Es handle sich also durchaus nicht um eine Differenz in der Taxation des steuerpflich-  tigen Gemeindgutes, sondern lediglich um Berichtigung des Versehens, der Vermischung eines nicht steuerpflichtigen Fondes mit dem erstern. Der Regierungsrath habe in andern Fällen, in denen solche faktische Irrthümer wahrgenommen worden seien, dieselben ohne alle Rücksicht auf den Zeitpunkt der Entdeckung corrigirt.
Der Stadtrath beanspruche daher gleiches Recht u. gleiche Rücksicht für seine Gemeinde, wenn er das Gesuch stelle, es möchte seine noch vor erfolgtem Steuerbezug sofort nach Empfangnahme des Steuerzeddels gestellte Reklamation wenigstens in der Weise berücksichtigt werden, daß die seit erfolgter Wahrnehmung u. Reklamation zu viel bezahlte Steuer wieder zurückerstattet, und da die Jahresrechnung pro 1863 bei der im Mai zu gewärtigenden Publikation noch nicht geschlossen sein könne, gestützt auf die letzten Rechnungen die Steuertaxation des Gemeindgutes pro 1864 u. f. jetzt schon auf 1 1/4 Million herabgesetzt werden.
B. Die zur Prüfung des Gesuches bestellte regierungsräthliche Comission spricht sich über dasselbe in folgender Weise aus:
1. Der Stadtrath Winterthur behauptet, daß in Folge eines faktischen Irrthums der Behörden das dortige Gemeindgut allzu hoch besteuert worden sei, indem auch diejenigen Bestandtheile des Gutes, welche für  Schulzwecke verwendet werden u. welche nach dem Gesetze der staatlichen Vermögenssteuer nicht unterworfen werden können, bei Taxation des Vermögens in Berechnung gefallen seien.
Wäre diese Behauptung richtig, dann könnte allerdings in Frage kommen, ob nicht, obwohl der Stadtrath sr. Zt. kein Rechtsmittel gegen die Taxation ergriffen hat, demnach aus Gründen der Billigkeit dem Gesuche um Revision zu entsprechen u. die effektiv zu viel bezahlte Steuer zurückzuerstatten sei.
2. Aus den bei den Akten liegenden Rechnungen geht nun aber die Unrichtigkeit der stadträthlichen Behauptung hervor. Nach derjenigen pro 1862 ergibt sich, so bald man dem Reinertrage der sämmtlichen Güter zuzüglich aller Nebeneinnahmen für Kirchen-[,] Schul- u. Armenzwecke die sämmtlichen Ausgaben für letztere Zwecke gegenüber stellt, ein Ueberschuß von mindestens Frk. 200,000, was in 25fachem Betrage einen steuerpflichtigen Capital-Betrag von 5 Millionen Franken herausstellen würde. Das Büdget für 1864 würde zwar diesen Ueberschuß auf Frk. 170,000 reduziren; allein abgesehen davon, daß auch hieraus ein Capitalbetrag von Frk. 4,250,000 sich ergibt, kann ein solches muthmaßliches Ergebniß, welches bei einer umsichtigen Verwaltung, wie solche von  jeher in Winterthur bestand, immer hinter dem wirklichen Resultate zurückbleibt, nie maßgebend sein. Die Differenz zwischen der stadträthlichen Berechnung des steuerpflichtigen Gemeindevermögens u. dem Gemeindgut nach den Nettoerträgnissen desselben beruht demnach offenbar auf einer weit zu niedrigen Taxation der ertragbaren Liegenschaften der Stadtgemeinde, welche bei der staatlichen Besteuerung des Gutes nicht in dem Maße berücksichtigt werden darf, wie Petent dieß beansprucht. Unter diesen Umständen erscheint das Gesuch auch materiell als unbegründet u. es ist sonach auf die unter Ziff. 1. bezeichnete Frage nicht weiter einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Commission,
gestützt auf ihre Berichterstattung,
beschlossen:
1. Sei der Stadtrath Winterthur mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen.
