Uebermittlung d. Photographien d. Anarchisten Hauser, Neve & Kaufmann an B’rath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Ihr Beschluß vom 15. Dezbr. betr. die Ausweisung der Anarchisten Kaufmann, Neve & Hauser[,] den letztern durch unsere Polizeiorgane am 16. gl. Mts. unter gleichzeitiger Bekanntgabe des Art. 63, lit. a. des Bundestrafrechtes vom 4. Hornung 1853 betr. die auf der Uebertretung der Landesverweisung angesetzte Strafe & gegen Bescheinigung der Insinuation eröffnet worden ist. Die Wünsche der Beamten bezüglich den Ort ihrer Ueberstellung über die Schweizergrenze wurden schriftlich entgegen genommen. Das bezügliche Aktenstück liegt bei.
Kaufmann hatte die Absicht geäußert, in seine Heimat nach Bludenz zurückzukehren; später gab er den Willen kund, nach Paris zu gehen & fand seine Ausschaffung am 21. Dezbr. Abends 5 Uhr in Verierès statt. Er löste in Verierès ein Billet nach Paris & ist offenbar der sich z. Zt. daselbst aufhaltenden Frau Stellmacher nachgereist.  Neve wurde am 17. Dezember nach Koblenz eskortirt. Er äußerte die Absicht nach Hanau zu gehen, wo seine letzte Verurtheilung stattgefunden, um daselbst die Herausgabe seines ächten, auf Ernst Nevens lautenden Passes, oder, nach dem er einmal als Johann Neve aus Ulversbüll, Schleswig, somit als preußischer Unterthan identifizirt & verurtheilt worden sei, die Anerkennung als solcher & eine bezügliche Legitimation zu erwirken. Es ist kaum anzunehmen, daß er Ernst damit machte, zumal er auch in Hanau Verweisung erhielt; er löste ein Billet nur bis nach Waldshut.
Hauser verlangte ebenfalls Ausschaffung in der Richtung nach Waldshut & wurde am 18. Dezbr. polizeilich nach Koblenz begleitet; über sein Reiseziel ließ er nie etwas verlauten [Zur Zeit befindet er sich laut polizeilichen Mittheilungen in Freiburg im Breisgau.]
Vor der Ausschaffung ward den Ausgewiesenen Gelegenheit gegeben, ihre Privatverhältnisse zu ordnen & vor Abgang passirten dieselben eine Körper- & Effektenvisitation. Die Ausweisung selbst wurde in der Weise effektuirt, daß das Kommando der Kantonalpolizei die Genannten bis auf die letzte  Eisenbahnstation auf Schweizergebiet führen & dort ihre Abreise mit einem über die Grenze gehenden Zuge durch den begleitenden Polizeibeamten überwachen ließ.
Wir legen Ihnen die Spezialrapporte der letztern bei; des Weitern übermitteln wir Ihnen unter Hinweis auf die Schreiben des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 16. Dezbr. 1884 & 12. Januar 1885:
a. von den Photographien des Kaufmann, Neve & Hauser, je 30 Exemplare;
b. von den Photographien der Frau Stellmacher & derjenigen des Karl Baasch je 4 Exemplare.
Diese Photographien konnten erst jetzt erhältlich gemacht werden, weßhalb die Effektuirung des uns durch das eid. Justiz- & Polizeidepartements gewordenen Auftrages bisanhin unmöglich war.“
