Anzeige des Erziehungsrathes betreff. Entlassung des Herrn Dr. Alexander Schweizer von einer außerordentlichen Professur.
Mit Eingabe vom 13ten hjs. berichtet der Erziehungsrath, in Folge der Anerkennung der Wahl des Herrn Professor Dr. Alexander Schweizer zum Pfarrer am Großmünster sei demselben auf sein Ansuchen hin die nachgesuchte Entlassung von der ihm unterm 27t. August 1841. übertragenen ausserordentlichen Professur in der theologischen Fakultät ertheilt worden. Demzufolge behalte Herr Professor Schweizer die außerordentliche Professur der Pastoraltheologie mit 800. Frkn. Gehalt, nebst dem ihm unterm 4t. November 1840. ertheilte Rang und Titel eines ordentlichen Professors.
Hievon ist im Protokolle Vormerk zu machen und wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
