Weisung an den Großen Rath betreffend die Entlaßung der Staatshaushalts-Revisions-Commißion.
Da die Staatshaushalts-Revisions-Commißion mit der Anzeige d. d. 27. v. M., daß sie nach nunmehriger Erfüllung ihrer gehabten Aufträge, den Großen Rath um Entlaßung anzusuchen im Falle sey, ihre dießfällige, an die Höchste Behörde gerichtete Weisung dem Regierungsrathe zu Handen derselben übermacht, so wurde beschloßen, solche mit der nachfolgenden zu begleiten: 
Weisung.
Indem der Regierungsrath mit Gegenwärtigem einen Bericht, welchen die Staatshaushalts-Revisions-Commißion über den Schluß ihrer Verrichtungen zu Handen des Großen Rathes einreichte, an diese Höchste Behörde begleitet, erachtet er sich der darin ausgesprochenen Ansicht über Vollendung der dem bemeldten Collegium obgelegenen Verrich-  tungen beytretend, verpflichtet, die Ueberzeugung auszusprechen, daß dasselbe seine Aufgabe auf eine in jeder Beziehung befriedigende, die glückliche Ausbildung der wichtigsten Zweige unsrer Staatsverwaltung wesentlich befördernde Weise gelöst habe; und da eben auch die Höchste Behörde selbst von deßen in jeder Hinsicht ausgezeichneten Arbeiten Kenntniß genommen, so erlaubt er sich den Antrag zu stellen, daß dieser Commißion ihre Entlaßung ertheilt und damit die Äußerung eines kräftigen Dankes ausgesprochen werde.
