Auslieferung Brudi aus u. nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1885]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 29. Januar 1885 womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Christof Brudi, von Metzingen, württh. Oberamts Urach, an den Untersuchungsrichter beim Landgerichte Tübingen, einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 2. Febr. 1885 an die Polizeidirektion Frauenfeld behufs Weitertransport zu Handen der requirirenden Behörde ausgeliefert worden ist, & daß die demselben gehörenden Effekten, welche sich in Verwahrung des Statthalteramtes Winterthur befunden hatten, von letzterer Amtsstelle dem Konkursrichter von Tübingen aushingegeben worden sind.“
