Bundesrath; Uebermittlung von Bundesbeschlüssen betr. Konzessionsänderung f. d. Eisenbahn Winterthur–Zofingen u. Fristverlängerung f. d. Dampfomnibus-Eisenbahn Zürich–Höngg.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 25. März/10. April folgende Aktenstücke:
1. den Bundesbeschluß betreffend Konzessionsänderung für die Eisenbahn Winterthur–Zofingen vom 23. März 1876.
2. den Bundesbeschluß betreffend Fristverlängerung für die Dampfomnibusbahn Zürich–Höngg vom 21. März 1876.
Es wird verfügt:
I. Vorstehende Bundesbeschlüsse sollen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Dieselben sind sodann der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnisnahme resp. zu den bezüglichen Akten zuzustellen.
