Berufung Platter als Prof. f. staatswirthschaftl. Fächer an d. Hochschule.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Septbr. 1878 wurde bei Gelegenheit einer Reduktion der Obliegenheiten des Hrn. Prof. G. Vogt an der Hochschule die Erziehungsdirektion eingeladen, betreffend Umschreibung und Besetzung einer zweiten Professur für Staatswissenschaften Bericht und Antrag zu hinterbringen. Zugleich blieb von früher her die durch den Weggang des Hrn. Professor Böhmer gelassene Lücke zu ersetzen. 
Es wurde hierauf, gestützt auf das Gutachten der Fakultät, eine Professur für staatsökonomische Fächer und Verwaltungslehre zur Besetzung ausgeschrieben, und es gingen 5 Anmeldungen ein, von denen jedoch 2 ohne weiteres fallen gelassen werden mußten, und zwar weil dem einen Bewerber keinerlei wissenschaftliche Ausweise zu Gebote standen und der andere bereits ein Alter von über 60 Jahre erreicht hatte.
Die drei übrigen waren:
Herr Dr R. Mucke, Prof. am Polytechnikum in Aachen,
  “     “  Jul. Pierstorff, Privatdozent in Göttingen,
  “     “  Jul Platter, außerord. Professor an der Universität Czernowitz.
Von diesen 3 Bewerbern wurde von der Fakultät der erste nicht in Vorschlag gebracht, weil von Hrn. Mucke nur eine wissenschaftliche Abhandlung vorlag, welche nicht als genügender Ausweis zur Berufung an eine Universitätsprofessur für Nationalökonomie betrachtet werden könne. Von den beiden andern Dozenten stellte sie Hrn. Platter in erste und Hrn. Pierstorff in zweite Linie.
Wenn Hrn. Pierstorff die günstigsten Titel über seine Lehrthätigkeit besitze und auch in Beziehung auf wissenschaftliche Befähigung unserer Hochschule wol anstehen würde, so werde er namentlich als Schriftsteller von Hrn. Dr Platter übertroffen. Seine statistischen Abhandlungen beweisen, daß er im Zahlenmaterial nicht  untergehe, sondern mit geistiger Freiheit über demselben stehe. Mehr als alle seine Konkurrenten zeige er selbstständigen Geist und Reichthum an originellen und fruchtbaren Gedanken. Aus seinen spezifisch rationalökonomischen Abhandlungen gehe auch seine volle Vertrautheit mit den schwierigern Problemen der theoretischen Nationalökonomie hervor. Ziehe man ferner in Erwägung, daß eine der Pierstoff’schen verwandte Richtung der nationalökonom. Wirthschaft am Polytechnikum in der Person des Hrn. Prof. Cohn bereits vertreten sei, und daß Hrn. Prof. Platter auch gute Empfehlungen betreffend Vortrag und Lehrtüchtigkeit zur Seite stehen, so müsse derselbe in erste Linie gestellt werden.
Der Erziehungsrath befürwortet die Wahl des Hrn. Platter. Indessen hat sich die Erziehungsdirektion veranlaßt, vorerst beruhigende Berichte über den Gesundheitszustand des zu Wählenden abzuwarten, indem Hr. Platter zur Zeit seiner Anmeldung erkrankt war. Herr Platter hat nunmehr nach erfolgter Wiederherstellung auf Veranlaßung der Erziehungsdirektion sich vorübergehend hieher begeben und auch einzelnen Mitgliedern der Fakultät sich vorgestellt. Aus diesem persönlichen Verkehr haben „wir“ die Beruhigung geschöpft, daß Hr. Platter sich wieder in vollen Genuß seiner Gesundheit befindet. Es bestehen somit keine Gründe mehr, die Besetzung der ausgeschriebenen Professur länger zu verschieben und es ist dieselbe auf Beginn des Wintersemesters um so wünschbarer, als auch die Studirenden der staatswissenschaftlichen Fakultät sich in einer Petition um beförderliche Besetzung dieser Professur an den Regie-  rungsrath gewendet und darauf hingewiesen haben, daß ihnen gegenwärtig keine Gelegenheit geboten sei, ihre Bildung nach der Richtung der Volkswirthschaftslehre hin zu ergänzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hr. Dr Julius Platter, zur Zeit Professor an der Universität Czernowitz, mit Amtsantritt auf 1. Oktober l. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule berufen für staatsökonomische Fächer und Verwaltungslehre mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens 10 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 4500 betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Julius Platter und an die Erziehungsdirektion.
