Bundesrath. Zuschrift betr. [Insinuation] e. Gerichtsbeschlusses an [Conrad] Manz in Wilmington Delaware.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5. dieß den Empfangsschein des Konrad Manz [nicht Maag], Wilmington Del. für die in Folge herwärtigen Schreibens vom 15. Okt. d. Js. demselben zugestellten zwei Aktenstücke des Bezirksgerichts Andelfingen, betreffend Entscheidung.
Dieser Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt.
