Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des K. Zangger und H. Zollinger in Leerüti betreff. Schulhausbaute, resp. Augenschein.
Mit Eingabe vom 28ten v. M. rekurriren ein Rudolf Zangger und Heinrich Zollinger in Leerüti bei Goßau gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schulhausbaute, resp. Augenschein.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen von Sulzer-Wart und Kienast niedergesetzt und die Rekursschrift nebst Beilage dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe zugestellt.
