Bundesrath; Zuschrift betr. Nachlaß d. in Pesth verstorb. [Gottlieb] Bänninger v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.
18. November 1875.]
Der Bundesrath theilt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 21. August d. Js. in Verlassenschaftssachen des in Pesth verstorbenen Gottlieb Bänninger von Embrach mit Zuschrift vom 16. d. Mts. die Abschrift des bezüglichen Beschlusses des hauptstädtischen Waisenstuhls in Budapest mit, demzufolge jene Verlassenschaft dem Gemeindrathe Embrach zu Handen der Berechtigten aushingegeben  werden wird. Ferner übermittelt der Bundesrath die Ausgabenrechnung des betreffenden Notars, deren Bezahlung bei Uebernahme der Erbschaft erfolgen werde.
Diese Zuschrift mit Akten wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2902]
