Konferenz betr. Darlehen an die Kt. Zürich u. Aargau betr. Nationalbahnschuld.
Unter Uebermittlung des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. betr. Darlehen an die Kantone  Zürich & Aargau stellt der Bundesrath eine bezügliche Konferenz in Aussicht & frägt an, ob der Regierungsrath an einer solchen theilzunehmen bereit sei & eventuell die Namen der Abgeordneten mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 28. Dezbr. fragen Sie uns an, ob wir bereit seien, an einer Konferenz theil zu nehmen, welche der h. Bundesrath zwischen den beiden Kantonsregierungen von Zürich & Aargau zu veranstalten gedenkt, um die in Art. 2 litt. d des Bundesbeschlusses betr. die Nationalbahngarantieschuld zwischen den Betheiligten vorgesehene Verständigung zu erzielen.
Indem wir uns mit Ihrer Anregung vollständig einverstanden erklären & Ihre diesbezügliche Einladung gewärtigen, verbinden wir damit zugleich die Mittheilung, daß die diesseitige Behörde als Vertreter zu dieser Konferenz abgeordnet hat, die Herrn Präsident Hauser & Dr. Stößel.“
