Genehmigung einer von der Gemde Schönenberg projektirten Erweiterung ihres Armenhauses.
Betreffend eine von dem Gemeindrathe Schönenberg projektirte Veränderung und Erweiterung ihres Armengutes,
hat sich ergeben:
1.) Die Armenpflege sucht um beförderliche Genehmigung des Planes nach.
2.) Der Bezirksrath gibt sein Gutachten dahin ab, es seien folgende Bedingungen an die Genehmigung zu knüpfen:
a.) Die Trennung der Erwachsenen soll nicht nur im Plan, sondern in der Wirklichkeit streng durchgeführt und gehandhabt werden, – die Trennung der Geschlechter bei den Erwachsenen auch in den Arbeitszimmern;
b.) Die Dunkelkammern sind, insofern sie für Schlafzimmer benutzt werden wollten, hell und luftig zu machen.
c.) In zwei Arbeitszimmern für Kinder wäre ein Ofen anzubringen;
d.) Es sollen höchstens 20 Erwachsene und 30 Minderjährige in diesem Raum aufgenommen werden;
Im fernern möchte der Armenpflege Schönenberg empfohlen werden, Wandkasten anzubringen und wo möglich einschläfige  statt zweischläfige Betten einzurichten.
3.) Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen theilt als Ergebniß ihrer Prüfung Folgendes mit:
a) Auf die Sönderung der Kinder von den Erwachsenen ist in dem Plan Bedacht genommen, auch für die Trennung der Geschlechter ist insoweit gesorgt, daß einzig das Speisezimmer für Erwachsene gemeinsam ist;
b) Im Uebrigen gibt der Plan zu folgenden Anstellungen Veranlaßung:
α) daß nur ein Krankenzimmer und zwar auf der Kinderabtheilung sich befindet;
β) daß in einem der beiden Arbeitszimmer für Kinder die Herstellung eines Ofens nicht beabsichtigt zu sein scheint;
γ) daß in 2 von den 4 zu Schlafzimmern für Kinder bestimmten Räumen keine Fenster angezeichnet sind.
Was die Zahl der Aufzunehmenden, die Durchführung der Trennung u. s. w. betrifft, so bietet die zur Genehmigung vorzulegende Hausordnung erst die geeignete Gelegenheit, die allfällig erforderlichen Beschlüße zu faßen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,  
beschloßen:
I. Es sei dem vorgelegten Plan in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß auch für Trennung der Kranken nach Alter und Geschlecht gesorgt, daß ferner das zweite Arbeitszimmer für Kinder mit einem Ofen versehen, und daß endlich die der Beleuchtung entbehrenden Schlafzimmer für Kinder nur dann für diesen Zweck dürfen verwendet werden, wenn diesem Mangel abgeholfen ist.
II. Die Armenpflege Schönenberg wird eingeladen, in einer der erweiterten Anstalt entsprechenden Hausordnung die erforderlichen Bestimmungen hinsichtlich der Zahl der aufzunehmenden Erwachsenen und Kinder, der Durchführung der Trennung der Aufgenommenen nach Alter und Geschlecht, der Beschäftigung der Aufgenommenen u. s. w. aufzunehmen und diese Hausordnung dem Bezirksrathe zu Handen des Regierungsrathes behufs deren Prüfung um Genehmigung einzusenden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen der Armenpflege Schönenberg unter Rücksendung der Pläne.
