Promotoriale an die Regierung von Aargau betreffend das Gesuch der Bewohner des Loohofes um Aufnahme in das dortige Bürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath entsprechend dem Ansuchen der aus  hiesigem Canton gebürtigen Bewohner des Loohofes bey Ober-Endingen, beschloßen, dieselben bey der Regierung des Standes Aargau zur Aufnahme in das dortige Bürgerrecht zu empfehlen, und zur mehrern Unterstützung des dießfälligen Promotoriales auf das Gesetz vom 20. September v. J. hinzuweisen, wodurch allen Schweizern der Einkauf in irgend ein Zürchersches Bürgerrecht unter denselben Bedingungen wie den Angehörigen des Cantons selbst möglich gemacht ist.
