Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Beschw. üb. d. Bezirk. Ger. Zürich i/d. Geldtagssache e. August Tschümperli v. Wäldi.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25. v. Mts. den Bericht des Bezirksgerichtes Zürich über die Beschwerde des aargauischen Bezirksgerichts Baden in der Geldtagssache des August Tschümperli, von Wäldi, mit. Es ergibt sich aus diesem Berichte, daß die fragliche Beschwerde nicht richtig ist, vielmehr das Bezirksgericht Zürich bereits unterm 7. Brachmonat d. Js. dem Bezirksgerichte Baden von dem Resultate der stattgehabten Pfandversilberung Kenntniß gegeben u. demselben auch den Grund angeführt hat, aus welchen es den Pfanderlös einstweilen noch in seiner Verwahrung belassen zu sollen glaube, daß dann aber das Bezirksgericht Baden demjenigen  von Zürich keinerlei weitere Nachrichten in dieser Sache ertheilt hat.
Dieser Sachverhalt wird der Regierung von Aargau in Erledigung ihrer Zuschrift v. 24. v. Mts. mitgetheilt.
