Beschluß betr. Erbauung einer Comunikationsstraße von Affoltern nach Aeugst.

In Sachen
der Gemeinde Allfoltern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Erbauung einer Komunikationsstraße nach Aeugst,
hat sich ergeben:
A bis S. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
T. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 28. Hornung l. Js. beschlossen:
Sei als Verbindungsstraße 3r Classe zwischen Affoltern u. Aeugst das von Herrn Kreisingenieur Diezinger empfohlene Projekt (in direkter Linie über die Allmend) nebst der im Plane bezeichneten Seitenlinie nach der Wenge dekretirt u. innert folgenden Fristen vollständig herzustellen:
a.) die Strecke Aeugst bis auf die Allmend Affoltern bis Ende März 1864,
b.) der Seitenarm nach der Wenge bis März 1865, und
c.) die übrige Strecke binnen 4 Jahren von beschrittener Rechtskraft dieses Beschlusses an.
U. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Affoltern Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 30. März u. verbindet damit  das Gesuch, es möchte die Richtung der Straße dem Frei'schen Projekt entsprechend festgesetzt, die Ausführung der Baute aber für 4–6 Jahre verschoben werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Das Gesuch um Erbauung einer Straße von Aeugst nach Affoltern sei nicht von der Kirchgemeinde, sondern nur von der Civilgemeinde Aeugst ausgegangen; wenn die ganze Kirchgemeinde als solche sich aussprechen würde, so dürfte es sich zeigen, daß die Mehrheit derselben (Aeugsterthal & Wenge) dem Projekte der Gemeinde Affoltern zugethan wären. Der vom Bezirksrathe beschlossene Straßenzug verbinde Affoltern nur mit der Civilgemeinde, nicht aber mit der Kirchgemeinde Aeugst u. ebenso wenig mit einer Haupt- oder Landstraße, es könne demselben also nicht der Charakter einer Komunikationsstraße beigelegt werden. Wollte Affoltern mit der Kirchgemeinde Aeugst verbunden werden, so müßte man drei Komunikationsstraßen erbauen, nämlich nach Wenge, Aeugst & Aeugsterthal.
b. Das Diezinger'sche Projekt sei in Bezug auf die landwirthschaftlichen Verhältnisse für zwei einzige Güterbesitzer in Affoltern von Nutzen, der Frei'sche Zug dagegen befriedige das dieß-  fällige Bedürfniß viel besser, u. so dürfte es auch in Aeugst der Fall sein.
c. Das Projekt über die Wenge verbinde Affoltern nicht nur mit 2 Civilgemeinden der Kirchgemeinde Aeugst, sondern auch mit der Albisstraße u. es stehe in dieser Richtung auch noch eine Verbindung mit Hausen in Aussicht; Affoltern habe dennoch ein viel größeres Interesse an der Erstellung dieses Zuges u. zudem besitze derselbe alle Requisite einer Straße 3r Classe.
d. Die Kosten des Frei'schen Projektes seien ungleich geringer als diejenigen des Diezinger'schen. Werde nämlich letzteres ausgeführt, so müsse aller Kies aus der beinahe eine Stunde entfernten Kiesgrube am Spitzenstein bei Obfelden bezogen werden, was allein eine Mehrausgabe von Fr. 24,450 verursache; dazu kommen noch die Landentschädigungen u. die Kosten für die Abzweigung nach Wenge, so daß die Gesammtausgabe auf Fr. 49,453. 30 Rp. ansteige, während die Kosten des Wengeprojektes nicht mehr als Fr. 10,430 betragen.
e. Nicht nur habe sich die Gemeinde Affoltern fast einmüthig (mit 241 gegen 3 Stimmen) für die von Herrn Frei projektirte Linie ausgesprochen, sondern auch Wenge u. die zu Hausen gehörenden Höfe Riedmatt, Vollenweid u. s. w. petitioniren  hiefür, während einzig Aeugst sich für die direkte Linie verwende.
f. Die einzige Inkonvenienz des Frei'schen Projektes demjenigen des Herrn Diezinger gegenüber liege in der Mehrlänge von 3000'. Nun sei aber der Verkehr von Aeugst mit Affoltern ein so minimer, daß dieser Umweg von 10 Minuten für die wenigen die Straße benutzenden Fuhrwerke nicht in Betracht kommen könne, für die Fußgänger aber ein kürzerer u. gut angelegter Fußweg genüge. Für Erstellung eines solchen würde dann auch die Gemeinde Affoltern besorgt sein.
Schließlich erklärt der Rekurrent noch, daß falls der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden sollte, die Gemeinde Affoltern die Straßenbaute nicht ausführen wolle, sondern wünsche, daß auf exekutivem Wege verfahren werde, in welchem Falle die Gemeinde den (viel zu niedrig angesetzten) Voranschlag bezahlen werde.
V. Hierauf wird vom Gemeindrathe Aeugst erwiedert:
Durch Erbauung der vom Bezirksrathe beschlossenen Straße werde der Gemeinde Affoltern keine so übermäßige Bürde aufgeladen, denn die jetzt bestehenden von Affoltern zu unterhaltenden alten Straßen nach Aeugst u. Wenge seien zusammen länger, als die projektirte Straße, den Arm nach Wenge  inbegriffen, u. ebenso werden im Falle des Baues der letztern die Fußwege nach Aeugst u. nach Wenge entbehrlich. Was die Benutzung der fraglichen Straße als Güterweg anbelange, so diene dieselbe den meisten Grundbesitzern von Aeugst, während das Frei'sche Projekt von den Wenigsten gebraucht werden könnte. Die von dem Rekurrenten aufgestellte Kostenberechnung sei falsch, die Diezinger'sche aber richtig, was schon daraus hervorgehe, daß Straßenbauer Danieli die Straßenbaute um den Voranschlag ausführen wolle. Endlich werde der Gemeinde Aeugst nicht zugemuthet werden wollen, den großen Umweg über Wenge zu machen, denn der Verkehr von Aeugst sei gar nicht so gering, ja die landwirthschaftliche Produktion dieser Gemeinde übertreffe diejenige von Affoltern an Bedeutung.
W. Der Bezirksrath Affoltern verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen u. fügt dann im Fernern noch bei: Allerdings habe die Kirchgemeinde Aeugst als solche sich nie für Erstellung der streitigen Straße verwendet, dieser Umstand könne aber unmöglich Beachtung verdienen, denn wenn betreffend die Erstellung von Komunikationsstraßen Gemeindsbeschlüsse maßgebend sein sollten, so kämen wohl wenige rationel-  le Straßen zu Stande.
Was das Materielle anbelange, so verdiene das dekretirte Tracé entschieden den Vorzug vor dem von Affoltern gewünschten, sowol hinsichtlich der Längenverhältnisse als auch der Brauchbarkeit für die anstoßenden Güterbesitzer. Ganz unrichtig sei die von dem Rekurrenten aufgestellte Behauptung, als sei der Verkehr von Aeugst in der Richtung nach Affoltern so ganz u. gar unbedeutend; im Gegentheil verdiene derselbe jetzt schon alle Berücksichtigung u. werde noch mehr zunehmen, wenn einmal eine ordentliche Straße erstellt sei. Ferner könne bei diesem Projekt eine Verbindung Affolterns mit Hausen u. dem Albis eben so leicht bewerkstelligt werden, als beim Frei'schen Zuge, denn Aeugst werde im einen wie im andern Falle die noch mangelnde Strecke von der Wenge aus bis in die Straße nach Vollenweid herstellen. Was endlich die Kosten betreffe, so sei die vom Rekurrenten aufgestellte Berechnung übertrieben, denn jedenfalls finde sich Kies in der Nähe des Straßenzuges, u. wenn auch keine freiwilligen Anerbietungen gemacht werden sollten, so sei dieses Material vermittelst Anwendung des Expropriationsgesetzes erhältlich.
X. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Wenn es sich darum handelt, für den Verkehr zwischen Aeugst & Affoltern eine bessere Straßenverbindung herzustellen, so kann aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen die Straße über die Wenge schwerlich als der richtige Zug angesehen werden. Gleichwol darf die Behauptung Affolterns, es sollte bei diesem Straßenzuge auch die Verbindung nach dem Albis hin besser berücksichtigt werden, nicht außer Auge gelassen werden u. ebenso wird man mit Rücksicht auf die vielen Kosten, welche Affoltern gegenwärtig für Straßenbauten zu tragen hat, trachten müssen, soweit es sich immer mit einem richtigen Straßenbau verträgt, die Ausgaben dieser Gemeinde zu vermindern.
Aus diesen Gründen suchte Herr Straßeninspektor Wild ein Projekt zu ermitteln, welches die Vortheile des Diezingerschen u. des Frei'schen Projektes möglichst vereinige. Dieses Projekt ergibt eine kürzere Länge von Affoltern nach Aeugst als das Frei'sche Projekt u. im Banne der Gemeinde Affoltern eine kürzere Baulänge als das Diezinger'sche & berücksichtigt zugleich die Verbindung mit Wenge besser als das Diezingersche. Dabei kann das Projekt des Herrn Frei von der Jonathalstraße bis Wenge beibehalten werden. Von N. 80 an wird ein ähnlicher Doppelkehr wie bei dem Diezinger'schen Projekte, jedoch unterhalb des Weißen-  rains angebracht u. dann die Linie gegen Aeugst dem Waldsaume des Bernhau u. dem Tobel entlang gegen Hinterlegg u. am Buchli vorbei bis in die Diezingersche Linie entwickelt. Sollte der Trennungspunkt bei N. 80 für die Entwicklung gegen Aeugst vielleicht etwas zu tief liegen, so kann leicht die untere Seite des Frei'schen Projektes entsprechend modifizirt werden. Anstatt das Tracé mit 4% unterhalb des Storchennestwäldchens durchzuziehen, dürfte dasselbe nur mit 7% oberhalb des genannten Wäldchens durchgezogen werden. Diese neue Projektlinie wird annährend folgende Längen ergeben: von der Reibe der Obermühle Affoltern bis zum Anfang des Projektes des Herrn Frei auf der Jonathalstraße	1100'
von da bis zum Trennungspunkte nach Wenge u. Aeugst
3500'
von hier aufwärts bis zur Gemeindsgrenze bei Hinterlegg
3000'
u. von da bis zum Dorfe Aeugst
2600'.
Ganze Länge von Affoltern bis Äugst
10,200'.
Es wird demnach dieser Straßenzug nur 475' länger als das Diezinger'sche Projekt u. dabei hat Affoltern im Ganzen 6500' oder bloß 534' mehr zu bauen als nach dem Projekte des Herrn Frei, wozu dann allerdings noch die Verbindung mit  Wenge käme, die aber nur 2200', statt wie beim Diezinger'schen Projekte 3000' lang würde.
Zur leichtern Vergleichung diene nachfolgende Zusammenstellung:
nach Diezinger
nach Frei
nach Wild
Ganze Weglänge von Affoltern bis Aeugst
9725'.
12,750'.
10,200'.
An vorhandenen Straßen benutzbar
0
3900
1100.
Neu
zu
bauen
im
Banne
Affoltern
7381.
5966
6500.
  “
“
   “
“
    “
Aeugst
2344
2884
2600.
Korrektion u. Neubau für die Verbindung mit Wenige
3000'
0
2200'.
Nach der Terrainlage dieser drei Projekte kann sich für die durchschnittlichen Baukosten kein erheblicher Unterschied herausstellen u. es hat die Inspektion die Ueberzeugung, daß nicht viel gefehlt ist, wenn man die Kosten im Verhältniß der Baulängen u. nach den Voranschlägen der Herren Diezinger & Frei zu Fr. 1. 60 per Kurrentfuß ohne Expropriation berechnet.
Die Direktion hält es für angemessen, wenn, bevor in dieser Angelegenheit ein endgültiger Entscheid gefaßt wird, das Projekt des Herrn Wild noch näher studirt u. den Gemeindsbehörden Gelegenheit gegeben wird, sich auch über dieses Projekt auszusprechen u. die Privaten, welche sich zu freiwilligen Leistungen bereit erklärt  haben oder sonst im Falle wären, freiwillige Leistungen für diesen Zug anzubieten, zu veranlaßen, daß sie rechtsverbindliche Erklärungen darüber abgeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, das Projekt des Herrn Wild technisch bearbeiten zu lassen, u. die Pläne nebst Kostenberechnung dem Bezirksrathe Affoltern zuzustellen.
2. Der Bezirksrath Affoltern wird eingeladen, nach a-Eingang dieser-a Vorarbeiten:
a.) die betheiligten Gemeindsbehörden zu veranlaßen, sich über dieses Projekt auszusprechen u. mit Bezug auf Entgegennahme von Anerbietungen für freiwillige Leistungen im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verfahren;
b.) hierauf über die Angelegenheit selbst einen Beschluß zu fassen u. ihn den betheiligten Gemeinden zur Kenntniß zu bringen.
3. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie der Antheil der Kosten des Augenscheins, bestehend in Fr. 25. 75 Rp. sind von den Gemeinden Aeugst u. Affoltern zu gleichen Theilen zu tragen.  
4. Mittheilung an die Gemeindräthe Aeugst u. Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten & Pläne.
