Gemdrth Höngg; Rek. betr. Bürgeraufnahme u. Bürgernutzen.
In Sachen des Gemeindrathes Höngg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend unentgeldliche Aufnahme einer Anzahl in der Gemeinde Höngg Niedergelassener ins dortige Bürgerrecht und Zulassung derselben zur Bürgernutzung,  
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 25. Jenner, es sei der Beschluß der Bürgergemeinde Höngg vom 5. November 1876 aufgehoben & die letztere verpflichtet, diejenigen Rekurrenten [jetzigen Rekursgegner] bei welchen die in den §§ 18 und 25 [Abs. 3] des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 bezeichneten Erfordernisse zutreffen, unentgeltlich ins volle Bürgerrecht aufzunehmen, und es habe die Bürgergemeinde Höngg die Kosten zu bezahlen.
E. Ueber diesen Entscheid des Bezirksrathes beschwert sich der Gemeindrath Höngg mit Eingabe vom 12. Febr., indem er zur Begründung der Beschwerde im Wesentlichen anführt:
Auf den ersten Blick könnte man mit dem Bezirksrath der Meinung sein, es sprächen die angerufenen Gesetzesbestimmungen deutlich für die Sanktion des Eingriffes der Rekursgegner in die bisher unbestrittenen Eigenthumsrechte der Bürgergemeinde. Dieser Ansicht sei aber entgegen zu halten, daß durch einen am 24. Herbstmonat 1866 zwischen der Bürger- und der Einwohnergemeinde abgeschlossenen Vertrag aus dem Bürgergut ein Kapitalbetrag von Fr. 60,000 zu Gunsten des Ein-  wohnergutes ausgeschieden, der übrige Bestand des Bürgergutes aber für immer den jeweiligen Antheilhabern an demselben zugesichert worden sei und daß ein solches von den zuständigen Oberbehörden genehmigtes Abkommen durch das Gesetz kaum habe umgestoßen werden wollen oder können.
Die Bürgergemeinde glaube sich als eine Korporation betrachten zu dürfen, welche jährlich Nutzungen vertheile, Separatlasten bestreite und schon seit Jahren bemüht gewesen sei, durch individuelle Opfer ihr vermeintliches korporatives Eigenthum zu heben gleich andern Korporationen, wie Holzgenossenschaften etc., welch’ letztern jedoch bisher eine Annexion ihrer Privatrechte nicht gedroht habe.
Hiebei komme ferner in Frage, wie sich die Sache gestalten würde, wenn auch die Bewohner der zur politischen Gemeinde Höngg gehörende Zivilgemeinde Birchrüti in Folge Ersetzung das Recht zur Bürgernutzung beanspruchen wollten.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 23. Februar bezieht sich Hr. alt Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich, Namens der Rekursgegner hauptsächlich auf die Begründung des erstinstanzlichen Entscheides & es beantragt der Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 1. März Abweisung des  Rekurses sowol in formeller als materieller Beziehung, da der Rekurs nicht von der Bürgergemeinde selbst ausgehe und da weder die Verfassung noch das Gemeindegesetz zweierlei Bürgerrechte, solche mit und solche ohne Nutznießung am Bürgergute, kenne.
Es kommt in Betracht:
Die erste Instanz hat offenbar übersehen, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um ein Bürgernutzungsgut der politischen Gemeinde Höngg, welche aus den Zivilgemeinden Höngg und Birchrüti besteht, sondern um dasjenige der Zivilgemeinde Höngg handelt und daher die Bestimmungen des § 3 der Verordnung vom 1. Februar d. Js., betreffend die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden, welche Verordnung gemäß § 3 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 erlassen wurde, – zur Anwendung kommen.
des Gemeindegesetzes bezeichneten Erfordernisse zutreffen, sobald sie Bürger der politischen Gemeinde geworden sind, das Recht, auch die Aufnahme als Genossen der Zivilgemeinde Höngg, in welcher  sie wohnen, zu verlangen, dafür aber als Mitantheilhaber an dem in der Zivilgemeinde bestehenden Bürgernutzungsgut eine besondere Einkaufsgebühr, deren Größe noch zu bestimmen sein wird, zu entrichten.
Ein Zivilgemeindebürgerrecht gibt es seit dem Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes nicht mehr; es kann also auch § 25 dieses Gesetzes keine Anwendung auf Zivilgemeindeverhältnisse finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen gutgeheißen.
2. Die Rekursgegner haben die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Höngg und an Hrn. alt Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich zu Handen der Rekursgegner.
