Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. [Jakob] Schmid v. Birchweil - Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1875.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Schmid, Färber, von Birchweil -  Bassersdorf,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
