Abg. Gesuch d. Gemdrths Ob Winterthur betr. Verwendung beim Verwaltungsrathe d. St. Gallerbahn f. Herstellung eines Bahnüberganges.
Der Gemeindrath Oberwinterthur zeigt mit  Schreiben vom 13. Mai an, er habe schon unterm 23. Weinmonat 1854 an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn das Verlangen gestellt, daß zwischen No 722 u. 723 über die Bahn ein Uebergang für Fußgänger hergestellt werde, weil der Fußweg für die Güterbesitzer außerhalb der Hauptstraße nach St. Gallen unentbehrlich sei; diesem Begehren, das erst habe gestellt werden können, nachdem man mit der Nordostbahn übereingekommen sei, bei welchem Güterweg sie den Uebergang anzubringen habe, sei aber nicht entsprochen worden, obgleich der Uebergang ohne bedeutende Kosten hätte erstellt werden können und auch keiner besondern Bewachung bedurft hätte, da er ungefähr in der Mitte zwischen zwei Wärterbuden sich durchziehen würde. Er wünscht nun, es möchte der Verwaltungsrath gestützt auf Art. 6 & 14 des Bundesgesetzes über Abtretung von Privatrechten angehalten werden, diesen Uebergang herzustellen.
Aus den eingezogenen Erkundigungen geht hervor, daß in Oberwinterthur der Katasterplan am 10. Heumonat 1854 aufgelegt wurde, nach Art. 14 des Bundesgesetzes über Abtretung von Privatrechten (Bd. I, 323) war daher am 23sten Weinmonat das Recht, den Uebergang zu verlangen, verwirkt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird dem Gemeindrathe Oberwinterthur erwiedert, der Regierungsrath finde in dem Bundesgesetze über Abtretung von Privatrechten keinen Anhaltspunkt, um den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zur Herstellung dieses Uebergangs zu zwingen; von einer bloßen Intervention zu Gunsten der Gemeinde könnte er sich aber bei den obwaltenden Verhältnissen keinen günstigen Erfolg versprechen.
