Beschluß betreffend das Setzen von Bäumen an den Straßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Straßendepartementes vom 13. d. M. betreffend die von Heinrich Aschmann im Striempel in Langnau für sich und im Nahmen mehrerer Güterbesitzer und Anstößer an der neuen Albisstraße verlangte Inhibition des Bezirksgerichtspräsidenten in Horgen gegen das von dem Departement angeordnete Setzen von Bäumen neben der neuen Albisstraße und die deßhalb an den Regierungsrath gerichtete Einfrage, – beschloßen, dem Straßendepartement nachfolgende Anleitung zu ertheilen:
1.) Es bleibt demselben überlaßen, wo es die Setzung von Bäumen an Straßen im Intereße des Stras-  senbaues zweckmäßig findet, solche anzuordnen; in sofern ist denn auch die Sache rein aus dem administrativen Gesichtspunkte zu behandeln.
2.) Erhebt ein Anstößer gegen das Setzen von Bäumen Einsprache, indem er durch solches in seinen Privatrechten verletzt werde, so ist, wenn dennoch das Straßendepartement aus Gründen des öffentlichen Intereßes das Daseyn von Bäumen nothwendig findet, das privatrechtliche Entschädigungsverhältniß nach Anleitung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten zu behandeln.
Hiervon wird dem Straßendepartement, unter Rückerstattung der eingelegten Inhibition, Kenntniß gegeben.
