Rückzug d. Auslieferung d. Elise Bindler.

[Präsidialverfügungen
22. September 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizeidirektion [sic!],
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge der von Ihrem Justiz- & Polizeidepartement ertheilten Wegleitung in Auslieferungssachen der vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Anstiftung zu einfachem Betruge u. s. w. verfolgten u. in Wien verhafteten Elise Bindler, geb. Kiefer, von Galfingen, Elsaß, haben wir das gen. Statthalteramt zu einer Erklärung darüber veranlaßt, ob es dem eingeklagten Delikt den Verbrechensgrad beilegen wolle, oder auf die Auslieferung zu verzichten gedenke. Nun berichtet uns Adjunkt Wittelsbach, daß er über die Bedeutung keinen nähern Bescheid wisse u. unter diesen Umständen vorziehe, das Gesuch zurückzuziehen. Er habe nun bereits auch nach Wien telegraphirt, die Bindler sei frei zu lassen, indem das Auslieferungsbegehren nicht gestellt werde. Das Nämliche habe er auch der Wiener Behörde geschrieben u. dem bezügl. Schreiben die Zuschrift Ihres Tit Justiz- u. Polizeidepart. zur Einsicht beigelegt.
Wir ersuchen Sie demnach, unserm mit Schreiben vom 16. dieß gestellten Auslieferungsbegehren  keine weitere Folge zu geben & benutzen etc.“
