J. J. Spiller zu vorstehendem Rekurs.

1. Die Rekurrenten als Besitzer von Häusern in der Abtheilung III. des projektirten Stadthausquartiers verlangen, daß die bezügl. Anlage nur unter der Bedingung bewilligt werde, daß ihre Häuser innert 2 Jahren expropriirt werden, weil ihre Interessen durch die Quartieranlage in außerordentlicher Weise verletzt würden.
2. Zweifelsohne ist der Reg. Rath, welcher neue Quartieranlagen oder die Umgestaltung bestehender Quartiere nach neuen Plänen zu bewilligen hat [§ 65 der städtischen Bauordnung] verpflichtet, die Interessen der durch ein solches Projekt betroffenen Grundeigenthümer wahrzunehmen, & im Falle von Gefährdung derselben die geeignet scheinenden Anordnungen zu treffen. Er kann demgemäß die Genehmigung versagen, oder an die Bedingung knüpfen, daß Schadloshaltung gewährt, unter Umständen auch, daß der geschädigte Grundeigenthümer expropriirt werde. Richtiger Weise sollte demnach vor Genehmigung einer Quartieranlage durch Publikation sämmtlicher Interessenten Gelegenheit gegeben werden, ihre  wirklichen oder vermeintlichen Rechte zu wahren.
3. Im vorliegenden Falle ist eine solche Publikation, die lediglich zum Zwecke gehabt hätte, die Einsprachen kennen zu lernen, nicht erfolgt. Der Regierungsrath hat, dem Ansinnen des Stadtrathes entsprechend, die Genehmigung der Anlage ausgesprochen, dann aber auch sofort die Einleitung des Expropriationsverfahrens unter Berufung auf § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten angeordnet.
4. Das letztere war aus doppelten Gründen inkorrekt. Einmal lag ein Begehren um sofortige Abtretung gewisser näher bezeichneter Objekte gar nicht vor, es war ebenso wenig gesagt, welche Personen zur Abtretung angehalten werden wollen. Sodann bezweckt der zitirte § 3 zunächst nur, das Verfahren zum Behuf des Entscheides über die Abtretungspflicht fest zu stellen. Ist aber einmal eine Quartieranlage genehmigt, so bedarf es eines solchen Entscheides nicht [§ 66 der Bauordnung & § 7 der zit. regierungsräthlichen Verordnung].
5. Immerhin haben die Rekurrenten jene ihnen allein gebotene Gelegenheit benutzt & auf die statthalteramtliche Publikation vom 6./9. Febr.  d. Js. Einsprache erhoben. Von einer Verspätung oder Verwirkung ihrer [sic!] Einspracherechtes kann daher nicht gesprochen werden.
6. Der Stadtrath hat nun aber wie es scheint, vorgezogen, sich direkte mit gewissen Grundeigenthümern zu verständigen. Er läßt nunmehr erklären, daß, nachdem er die in Mitte des Carrées III. befindlichen Häuser bis auf dasjenige des Hrn. Machwürth käuflich erworben, er kein Bedürfniß mehr fühle, vom Expropriationsrecht weiter Gebrauch zu machen. Wenn sonach ein Expropriationsgesuch, den Rekurrenten gegenüber, überall nicht vorliegt, so hat auch das Statthalteramt resp. der Regierungsrath weder über die Statthaftigkeit eines solchen, noch über dessen Durchführung [§§ 22 & 23 des Abtretungsgesetzes] zu entscheiden.
an den Vorbehalt geknüpft werden müsse, daß der Stadtrath zur Schadloshaltung der Rekurrenten oder einzel-  ner derselben weitere Expropriationen vornehme.
7. Bei der Wendung, welche die Sache sonach nimmt, & bei der Wichtigkeit derselben erscheint es angezeigt, nicht sofort auf diese Frage einzutreten, vielmehr die Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuladen, nachdem sie den Parteien Gelegenheit zu weiterer Vernehmlassung gegeben haben wird, einen bezüglichen Antrag einzubringen;
beschl.
I. Auf die Beschwerde der Rekurrenten ist im Materiellen in einem besondern Verfahren einzutreten.
II. Mittheilung an die Parteien etc.
