Schreiben der Regierung von Thurgau betreffend das Vermögen des Caspar Straub aus Egnach, Soldat in päbstlichen Diensten.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. antwortet die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift vom 8ten v. M. betreffend die Verwaltung des Vermögens des abwesenden Caspar Straub aus Egnach, Canton Thurgau, gegenwärtig Soldat in Päbstlichen Diensten. Laut einem ihr vom Waisenamte Egnach erstatteten Berichte sey zwar das Vermögen der Geschwister Straub unter dem 11ten May 1830. in das Egnachische Waisenprotokoll aufgenommen und der von dem Schirmvogteyamte Zürich vorgeschlagene Vogt in der Person des Herrn Cantonsrath und Obmanns Nägeli, Metzger in Zürich, bestätigt und auch seither vom Waisenamte Zürich besorgt worden; eine Erneuerung habe deßwegen nicht Statt gefunden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Schirmvogteyamtes Zürich Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, über den weitern Gang dieser Verwaltung nach dem Tode des Herrn Nägeli Untersuchung anzustellen und sodann das Resultat derselben einzuberichten. 
