Verordnung, betreff. Erbauung von Landanlagen im Seegebiete.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung  des auf dem Kanzleitische liegenden von dem Rathe des Innern hinterbrachten, von dem Straßendepartemente, sowie von den betreffenden Statthalterämtern begutachteten Entwurf einer Verordnung betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete eingetreten, und beschlossen, diese Verordnung in nachstehender Gestalt zu erlassen.
Verordnung.
betreffend
Die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete.
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern verordnet:
I. Allgemeine Bestimmungen.
§. 1. Die Befugniß, Landanlagen in dem dem Staate zustehenden Seegebiete zu bewilligen steht dem Rathe des Innern zu, mit Ausnahme derjenigen Fälle, wo die projectirte Landanlage mit einer projectirten oder in Ausführung begriffenen Straße I. oder II. Classe in Verbindung steht. In diesen Fällen hat das Straßendepartement die Bewilligung zu der nachgesuchten Landanlage zu ertheilen.
§. 2. Die für eine Landanlage zu entrichtende gesetzliche Rekognition fällt in allen Fällen in die Kasse des Rathes des Innern.  
§. 3. Die Behandlung von Gesuchen und Landanlagebewilligung so wie die Form der auszustellenden Bewilligungsurkunde soll die nämliche sein, ob die Bewilligung von dem Rathe des Innern oder von dem Straßendepartemente ausgehe.
§. 4. Wenn auf dem Seegrunde, welchen die Landanlage bedeken soll, sich Kies vorfindet, so bleibt dem Straßendepartement das Recht vorbehalten, diesen Kies vor Ausführung der Anlage wegzunehmen.
§. 5. Bestehende Wegrechte sowie die Ableitung von Gewässern an den See hin sind über jede Landanlage in Kosten des Unternehmers wieder an den See herzustellen und zu unterhalten, insofern nicht von den Berechtigten ausdrüklich darauf verzichtet wird.
§. 6. Der Rath des Innern und das Straßendepartement haben vor Ertheilung einer Landanlagebewilligung das Project der fraglichen Anlage zur allfälligen Begutachtung, so wie schließlich die Bewilligungsurkunde, sich gegenseitig zur Protokollirung mitzutheilen. Die Akten, welche hierüber bei dem Straßendepartement eingehen, sind in das Archiv des Rathes des Innern abzuliefern.
II. Unentgeldlich von dem Strassendepartement zu bewilligende Landanlagen in der Umgebung pro-  je[c]tirter oder in Ausführung begriffener Strassen.
§. 7. Wenn der Staat durch eine neue Straßenanlage Anstößer an den See würde, an der Stelle von Privaten oder Gemeinden, so ist denselben, insofern sie sich bei dem Straßendepartement für eine Landanlage melden, diese letztere nach bezeichnetem Plan und Vorschriften unentgeldlich zu bewilligen. Nur sollen dießfällige Gesuche schon bei Einleitung der Straßenbaute eingegeben werden, und sind die Betreffenden verpflichtet, die Anlage gleichzeitig mit dem Straßenbau zu betreiben, damit letzterer durch die ertheilte Bewilligung keine Verzögerung erleide.
§. 8. Erfolgen im vorerwähnten Falle keine Landanlage-Gesuche von Seite der betheiligten Privaten oder Gemeinden, so wird die Uebernahme von Landanlagen an der betreffenden Localität öffentlich ausgeschrieben, wobei indeß während 14. Tagen den betheiligten Privaten oder Gemeinden noch vorzugsweise das Recht zur Uebernahme solcher Anlagen eingeräumt bleibt, nachher aber freie Concurrenz eintritt.
Das Straßendepartement entscheidet in dem einzelnen Falle ob die Bewilligung zur Landanlage den betreffenden Privaten oder Gemeinden zu ertheilen sei.  
§. 9. Wenn eine Gemeinde oder ein Privateigenthümer an deren Stelle der Staat durch eine neuen Straßenanlage Anstößer an dem See würde, die unklagbare Unterhaltung einer Seemauer übernehmen will, so kann ihnen das Straßendepartement unter Anzeige an den Rath des Innern dieses unter angemessenen Bestimmungen und mit der Zusicherung übertragen, daß an der bestehenden Stelle die Erbauung einer Landanlage durch einen dritten nicht gestattet, ihnen dagegen nach Beseitigung allfälliger privatrechtlicher Anstände und ohne Beeinträchtigung der Schiffahrtspolizei, jederzeit unentgeldlich zustehen soll.
§. 10. Auch in denjenigen Fällen, wo der Staat durch eine neue Straßenanlage zwar nicht unmittelbar Anstösser an den See wird, diese aber durch Bewilligung einer Landanlage an den zukünftigen gleichzeitigen Anstößer an den See, und an die neue Straße irgend wie erleichtert würde, steht die Ertheilung der Landanlagebewilligung dem Straßendepartemente zu, jedoch soll sich derselbe vorher mit dem Rathe des Innern dießfalls ins Einverständniß setzen.
§. 11. Der Unternehmer einer Landanlage ist verpflichtet, dieselbe zu allen Zeiten gegen den See hin in soweit unklagbar zu schützen, als für die sichere und  ungestörte Erhaltung des Straßengebietes und für die Schiffahrt erforderlich ist, widrigenfalls von Amtswegen auf Kosten des Eigenthümers das Nöthige verfügt wird.
§. 12. Auf solchen Landanlagen zu errichtende Gebäude müssen mindestens acht Fuß an der Straßenmarche als Grenze des Straßengebietes zurück gesetzt werden.
§. 13. Das Straßendepartement ist bevollmächtigt, ausnahmsweise an die Erbauung sehr kostspieliger Seemauern, die zum Vortheile der Straßen dienen, einen angemessenen Beitrag zu leisten.
III. Behandlung der Landanlage-Begehren.
§. 14. Wer eine Landanlage auf dem Seegebiete zu erbauen wünscht, hat sein dießfälliges Begehren unter genauer Angabe der örtlichen Verhältnisse unter Beilegung eines geometrischen Grundrisses dem Statthalteramte des betreffenden Bezirkes einzureichen, und die projectirte Anlage mit hervorragenden Pfählen zu bezeichnen.
§. 15. Unter Ansetzung eines geometrischen Termines von vierzehn Tagen zu schriftlicher Eingabe allfälliger Einsprachen hat das Statthalteramt das eingegangene Gesuch im Amtsblatte bekannt zu machen.  
§. 16. Nach Ablauf der vorerwähnten Frist ladet das Statthalteramt den Gesuchsteller und die allfälligen Einsprachen zu einer Lokaluntersuchung ein, welcher der Statthalter oder ein Mitglied des Bezirksrathes nebst dem Bezirksrathsschreiber als Protokollführer und dem Seebautenaufseher beiwohnt. Davon ist auch dem Gemeindrathe Anzeige zu machen, und demselben Gelegenheit zu geben, da wo es das Interesse der Gemeinde erheischt, der Beaugenscheinigung ebenfalls durch Abordnung eines Mitgliedes beizuwohnen.
§. 17. Ueber das Ergebniß erstattet der Statthalter unter Vorlegung des Augenscheins-Protokoll dem Bezirksrathe Bericht, welcher die Akten prüft und verbunden mit seinem Antrage dem Rathe des Innern beziehungsweise dem Straßendepartemente zu definitiver Schlußnahme beförderlich übermacht. In diesem Berichte sollen auf den Fall der Entsprechung alle für die Ausfertigung der Bewilligungsurkunde erforderlichen Angaben enthalten sein.
§. 18. Wenn allfällige Privateinsprachen beseitigt worden sind, und die öffentlichen Interessen nicht benachtheiligt werden, so entspricht der Rath des Innern, beziehungsweise das Straßendepartement nach vorangegangener Beobachtung der vorhergehenden und der  nachfolgenden Vorschriften von sich aus und stellt dem Petenten eine Bewilligungs- [Eigenthums] Urkunde aus, welche ihn gegen Bezahlung der gesetzlichen Rekognition [insofern dieselbe nicht nach §. 7. oder 9. gegenwärtiger Verordnung wegfällt] und der erlaufenen Verhandlungs- und Ausfertigungskosten zu übergeben ist. Zwei Abschriften der Urkunde werden dem Bezirksrath für sich und zu Handen des Seebauten-Aufsehers zugefertigt.
Wenn hingegen Privateinsprachen obschweben, so kann erst nach stattgehabter gütlicher oder rechtlicher Beseitigung derselben die definitive Bewilligung ertheilt werden.
§. 19. Für Lokalbesichtigungen sind zum Theil nach dem Gesetz, betreffend Gebühren und Sporteln d. d. 23ten Christmonat 1841. folgende Taggelder zu verrechnen: Dem Statthalter oder dem Mitgliede des Bezirksrathes 6. Franken, dem Bezirksrathsschreiber 4. Franken, dem Waibel des Bezirksrathes 3. Franken, dem Seebautenaufseher 4. Franken[,] dem Mitgliede des Gemeindrathes §. 16. 3. Franken, sämmtliche Gebühren für einen ganzen Tag, die Hälfte derselben für den halben Tag, oder für ein einzelnes Geschäft, welches mit Einschluß des Hin- und Herweges nicht über einen halben Tag Zeit erfordert, je-  doch sollen wo möglich mehrere solche Besichtigungen auf einen Tag vereinigt und die zu beziehenden Gebühren unter die verschiedenen Petenten verhältnißmäßig vertheilt werden.
Wenn aber die Vornahme eines einzelnen Augenscheines ausdrücklich verlangt oder sonst nöthig wird, so hat der Petent auch für einen solchen die erwähnten vollen Gebühren zu entrichten.
§. 20. Wer binnen zwei Jahren, von dem Datum der Urkunde angerechnet nicht wenigstens die Umfassungsmauern nebst Steinvorlage und was zur Sicherung von allfällig anliegenden Straßen erforderlich ist, vollständig ausgeführt hat, verliert ohne irgend welche Rükvergütung das erworbene Recht.
IV. Form der Bewilligungsurkunde.
§. 21. Die Bewilligungs-Urkunde für Landanlagen auf dem Seegebiete sollen enthalten:
1. In der Einleitung.
a. 	den Namen des Petenten mit Angabe des Datums des Gesuches an den Bezirksrath:
b. 	Die genaue Benennung der Lokalität, wo die Anlage ausgeführt werden soll, und ihrer Anstößer, besonders ob der Petent selbst Anstößer ist.
c. 	die genaue Angabe des Flächenraums gestützt auf  den zu den Akten gebrachten Grundriß und den Betrag der zu bezahlenden Recognition zu 1. Rppn. per Quadratfuß der Anlage berechnet:
2. Die Angabe, daß nach eingeholtem Gutachten der betreffenden Behörden weder schiffahrtspolizeiliche noch privatrechtliche Einsprachen entgegenstehen, und daß unbeschadet allfälligen spätern privatrechtlichen Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die nachgesuchte Bewilligung unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt werde: Folgen die Bedingungen und zwar zuerst die allgemeinen unter welche namentlich auch §. 20. dieser Verordnung gehört, dann die besondern namentlich die von den Behörden [Rath des Innern oder Straßendepartement] für jeden einzelnen Fall festzusetzenden.
3. An wen Mittheilung des Beschlußes zu machen sei.
V. Vollziehung.
§. 22. Der Rath des Innern beziehungsweise das Straßendepartement sind mit der Vollziehung gegenwärti[ger] Verordnung beauftragt, durch welche das Reglement vom 9ten Herbstmonat 1837. [G. S. Bd. V. pag. 164] und die Instruktion des Rathes des Innern vom 15ten  Februar 1832. aufgehoben werden.
Gegenwärtige Verordnung soll dem Rathe des Innern und dem Straßendepartemente mitgetheilt und ins Amtsblatt eingerükt werden.
