Staatsbeitrag an Albisrieden f. Pockenepidemie.
Mit Zuschrift vom 12. Febr. d. Js. ersucht der Gemeindrath Albisrieden um Rückerstattung der außerordentlichen Ausgaben von 256 Fr., die die Gemeinde in Folge von 6 Pockenfällen im Jahr 1886 gehabt, eventuell um einen möglichst großen Staatsbeitrag.
Gemäß dem Protokoll der Sanitätsdirection fanden in der Ortschaft Triemli im Hause No 85 im Januar & Februar 1886 5 Pockenerkrankungen, ausgehend von Fr. Elise Suter, statt & im März folgten die Erkrankungen der Eheleute Castelli, Landstraße No 26 in Albisrieden.
Nach den eingereichten acquittirten Rechnungen ergibt sich wirklich eine Gesammtausgabe von 256 Fr. 08 Rpn., worunter 30 Fr. Darlehen an die heimgesuchte Familie Suter & 63 Fr. als Entschädigung für den Gemeindrathsweibel Stohrer erscheinen, welche Posten beanstandet werden dürften.
Es kommt in Betracht:
1.) Es kann im vorliegenden Falle gemäß § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden nur von einem angemessenen Beitrag & nicht von Rückerstattung der betreffenden Ausgaben die Rede sein.
2.) Bei Ausmessung des Beitrages muß dann aller-  dings das Darlehen von 30 Fr., ob wieder erhältlich oder nicht, ausgeschlossen werden, weil diese Ausgabe höchstens als eine Unterstützung erscheint, die in keiner directen Beziehung zu den im cit. § 18 bezeichneten Maßregeln steht. Der Gemeindrathsweibel Stohrer hat ohne Zweifel für sein Amt eine fixe Besoldung; allein dessen hier angerechnete Leistungen sind als außerordentliche zu betrachten & man hat bisher in ähnlichen Fällen die Rechnungen über solche Bemühungen passiren lassen.
3.) Nach Abzug der erwähnten 30 Fr. von 256 Fr. kommen 226 Fr. in Berücksichtigung & dürfte es sich rechtfertigen, hieran 1/3 mit 75 Fr., beizusteuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Der Gemeinde Albisrieden wird an ihre außerordentlichen Ausgaben von 226 Fr. ein Staatsbeitrag von 75 Fr. aus dem Kredite tit. IX. c. 3 des Ausgaben-Budgets gewährt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden & an die Sanitätsdirection, an letztere zur Vollziehung. 
