Reg. v. Appenzell I./Rh. Antwort betr. Errichtung e. gewerbl. Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1874.]
Die Standeskommission von Appenzell Inner-Rhoden verdankt mit Zuschrift vom g. T. die Uebersendung des herwärtigen Kreisschreibens vom 29. August d. Js. betreffend die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, sieht sich indessen im Hinblick auf die zur Zeit dort bestehenden gewerbl. Verhältnisse nicht veranlaßt,  an den angeregten Konferenzen sich direkt zu betheiligen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zu Handen der verordneten Kommission zu den Akten überwiesen.
