[Jakob u. Andreas] Bidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Jakob & Andreas Bidermann & in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 25. Mai um die Bewilligung, auch in ihrer Spinnerei in Wetzikon während der Monate Juni, Juli und August die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
Bei den gegenwärtigen Geschäftsverhältnissen müssen sie die Bestellungen aufnehmen, wo und wie sie sich bieten, um für ihr Produkt Absatz zu finden. So seien ihnen einige pressante & größere Aufträge gegeben worden, für deren Ausführung nach Contrakt sie aber eine verlängerte Arbeitszeit nothwendig haben, um die eingegangenen Verpflichtungen halten zu können; andernfalls riskiren sie Dispositionswaare oder Abzüge für  Preisdifferenzen, wovor sie sich möglichst zu wahren suchen.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wetzikon während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende, erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon, welcher darüber zu wachen hat, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
