Gold- u. Silberwaarenkontrole, Bericht ans Handelsdepartement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist nachfolgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen im Anschluß eine Abschrift des vom hiesigen Kantonsrath am 27. Februar d. Js. gefaßten Beschlusses über die versuchsweise Errichtung eines Kontrolbureaus in Zürich für den Feingehalt von Gold- & Silberwaaren [in Gemäßheit des Bundesgesetzes von 1880, betreffend Kontrolirung & Garantie des Feingehaltes der Gold- & Silberwaaren, sowie der bezüglichen Vollziehungsverordnungen vom 17. Mai 1881] mitzutheilen.
Zugleich ersuchen wir Sie, dafür besorgt sein zu wollen, daß die benöthigten Stempel [Art. 1 der Vollziehungsverordnungen] unserer Direktion des Innern eingesandt werden.“
