Der Bundesrath übersendet einen Theil des Nachlasses des in Brasilien verstorb. [Albert] Strauß.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 28. vor. Mts. der Konsul in Bahia übersende ihm unterm 26. Hornung d. Js. einen Sekundawechsel von 23,633 Frk. 50 Rp., welche er als die Verlassenschaft des in Brasilien verstorbenen Altert Strauß bezeichne, mit dem Bemerken, daß er einen Primawechsel und bezügliche Depesche unterm 18. und 20. desselben Monats an den Bundesrath abgesandt habe. Letzterer fügt noch bei, da diese Depeschen und der Wechsel bis jetzt noch nicht angekommen seien, so beschränke er sich auf die Uebermittlung des endossirten, durch W. Puget à Marseille in Paris zahlbaren Wechsels, mit dem Versprechen jedoch, dem Regierungsrathe von dem Inhalte der etwa noch zu erwartenden Depeschen Kenntniß zu geben.
Es wird beschlossen:
Sei hievon unter Uebermittlung obigen Sekundawechsels dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Waisenamtes Männedorf Kenntniß zu geben. (cf. Protok.  vom 5t Hornung 1857.)
