Prof. Dr Hch. Frei; Abweisung sr. Beschwerde üb. e. Disziplinarverfügung d. Senatsausschlusses i. S. ss. Assistenten.
Mit Eingabe vom 16. Juni erhebt Hr. Prof. Hch. Frey [sic!] Rekurs beim Regierungsrathe gegen eine Disziplinarverfügung des Senatsausschusses der Hochschule in Sachen eines Streithandels zwischen den beiden Assistenten des Hrn. Prof. Frey von welchen der eine des letztern Sohn ist. Zu gleicher Zeit hat der Rekurrent einen gleichen Rekurs beim Erziehungsrathe eingelegt,
hiebei kommt in Betracht:
a. daß Herr Prof. Frey als durch den Entscheid des Senatsausschusses nicht betroffen zu einem Rekurse überhaupt nicht berechtigt ist;
b. daß in der Sache selbst ein Entscheid des Erziehungsrathes noch nicht erfolgt war, eine Appellation an den Regierungsrath somit an sich unstatt-  haft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Hrn. Prof. Frei wird angebrachter Maßen abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Frei unter Kostenfolge, und an die Erziehungsdirektion.
