Correspondenz mit den Consuln zu Alexandria und New York betreffend die Nievergeltische Erbshinterlaßenschaft.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen, theils dem Eidgenößischen Consul Herrn Cazenove in Alexandria in Amerika sein Schreiben vom 31. August d. J. betreffend die ausgestellten Empfangscheine für das eingegangene Erbe von J. G. Nievergelt zu bescheinen und seine Bemühung zu vedanken, theils den Herrn de Rhan, Consul in New York zu ersuchen, die von dem Nievergelt in dortiger Bank deponirten 100. Piasta zu  liquidiren und einzusenden, vorher aber dem Herrn Cazenove ein kleines Guthaben zu bonificiren.
