Dir. d. Nordostbahn, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Direktion der Nordostbahn, Rekurrentin,
betreffend Beschwerde über eine statthalteramtliche beziehungsweise staatsanwaltschaftliche Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Jakob Leutert, Metzger in Ottenbach stieg am 25. März d. Js. in Zürich in den Luzernerzug No 63 & präsentirte dem Condukteur zu seiner Legitimation zur Fahrt ein Retourbillet vom 24.  März Affoltern–Zürich. Dieses Billet war wie gewöhnlich nur für einen Tag gültig & deshalb für den 25. nicht mehr kräftig. Der Condukteur wies das Billet zurück & Leutert löste auf dem Zuge ein neues unter Bezahlung der üblichen Zuschlagstaxe.
B. Das Statthalteramt Affoltern wies die gegen Leutert von der Nordostbahndirektion eingereichte Betrugsklage aus folgenden Gründen von der Hand:
„Die eingeklagte Handlung wäre als Betrug zu qualifiziren, wenn der Condukteur durch die Vorweisung des ungültigen Billets sich hätte täuschen lassen, indem dann absichtliche Täuschung und Beeinträchtigung der Vermögensrechte eines Dritten“ vorläge. Dieß sei nicht der Fall und deshalb liege auch kein Betrug vor.
Es sei aber auch kein Betrugsversuch vorhanden. Zu diesem gehöre vollendete Täuschung, ohne eingetretenen materiellen Vortheil. Beide Momente fehlen.
Die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Abweisung am 4. Mai mit folgender Motivirung: 
„Der zum Verbrechen des Betruges nothwendige Thatbestand fehlt. Es kann doch nicht gesagt werden, ich habe mir einen rechtswid-  rigen Vortheil verschafft, wenn ich mir eine Leistung machen lasse, obgleich Gegner eigentlich eine Einrede z. B. der Compensation, oder wie hier, daß er nicht mehr verpflichtet sei, gehabt hätte. Eine Verpflichtung, den Gegner auf seine Einreden aufmerksam zu machen, existirt nicht. Ein Betrug ist es nur in dem Fall, wenn solche Einreden durch das Vorbringen falscher oder die Unterdrückung wahrer Thatsachen ausgeschlossen wurden. Leutert hat aber keinen einzigen dahin gehenden Schritt gethan; kein Datum verändert, keine falschen Angaben gemacht.
C. Mit Zuschrift vom 14. Mai beschwert sich der Rechtskonsulent der Nordostbahn, Hr. Fürsprech Ehrhardt, über diese Abweisung; er beantragt das Statthalteramt Affoltern anzuweisen, die Klage an Hand zu nehmen.
Herr Ehrhardt stellt in erster Linie die Behauptung auf, in dem Darbieten des ungültigen Billet zum coupiren liege das vollendete Verbrechen des Betruges; von Seite des Leutert sei die Handlung zur Erzeugung der Täuschung vorgenommen & weiters nichts mehr erforderlich gewesen. Wann und wie durch die Thätigkeit des Geschädigten die Folgen der betrüglichen Handlung verhütet worden, sei juristisch gleichgültig. Eventuell sei es Betrugs-  versuch, denn zum Thatbestand dieses sei es nicht nöthig, daß die Täuschung stattgefunden, noch daß ein öekonomischer Erfolg eingetreten gewesen sei. Für den Thatbestand des Versuches genügen die absichtlich vorgenommenen vorbereitenden Handlungen, hier die Benutzung und Abgabe des ungültigen Fahrbillets.
in Erwägung:
Die Cognition in den nach § 32 der Strafprozeßordnung dem Regierungsrathe zugewiesenen Fällen kann sich nach keinem andern Gesichtspunkte als dem in § 27 cit. niedergelegten richten, d. h. der Regierungsrath wird nur dann eine materielle Entscheidung treffen, wenn die Verfügung bezw. die Abweisung der eingereichten Klage auf offenbarem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht;
Im vorliegenden Fall kann weder vom Einen noch vom Andern die Rede sein & muß deshalb der Rekurs abgewiesen werden.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe und an die Justiz- und  Polizeidirektion.
