Übergabe des Oberamtes Wädenschweil an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht.
Nach Anhörung und Einsicht der von dem Herrn Oberamtsverweser und Kanzley-Substitut Huber in Wädenschweil mit Bericht d. d. 18. hujus einbegleiteten Protokolle, betreffend die Übergabe der Verwaltung und Acten an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht, hat der Regierungsrath dieselbe als gehörig vollzogen erklärt und gutgeheißen, wovon den erstbenannten zwey Beamtungen Kenntniß gegeben, und damit auch dem Herrn Huber für die getreue und geschickte Amtsverwaltung während des Provisorii der kräftige Dank der Regierung bezeugt wird.
Da dem Regierungsrathe die zufällige Anzeige zugekommen, daß die Sitzungen der neuen Bezirksbehörden bereits in der Gemeinde Horgen abgehalten werden, ungeachtet das Gesetz über die Bezirkshaupt- orte vorschreibt, daß die Amtsgebäude der bisherigen Bezirkshauptorte noch benutzt werden sollen, bis die neuen dafür anzuweisenden Gebäude eingeräumt und von der Regierung als tauglich anerkannt seyn werden, so wird der Herr Statthalter Hürlimann eingeladen, dem Regierungsrathe einen umständlichen Bericht zu erstatten, welche Bewandnuß es mit dieser Dislocation habe.
