Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. widerrechtliche Vorenthaltung e. Knaben d. [Heinrich] Suter v. Stäfa dch. dessen Pflegevater Dominik Schäfer in Isenheim-Elsaß.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Suter, Maler, von Stäfa, wohnhaft in Neuenhof, Kts. Aargau,
betreffend Aushingabe eines Knaben,
da sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an den Bundesrath.
Auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Sei in Entsprechung des gestellten Gesuches behufs Aushinerlangung des Knaben Joh. Hch. Suter der Bundesrath in einem bezüglichen Schreiben um die erforderlichen Maßnahmen bei den elsäßischen Behörden anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
