Das Ansuchen des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Waldshut um Auslieferung eines Wilddiebes, wird abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Waldshut, mit Schreiben d. d. 9ten d. M. gestellten Gesuches, um Auslieferung des jenseitigen Unterthanen Joseph Peter von Bühl, welcher der Wilddieberey auf jenseitigem Gebiete beschuldigt sey, und in diesseitigem sich aufhalten solle, – hat der Regierungsrath, nach Einsicht des am 30. August 1801. zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft über Auslieferung von Verbrechern abgeschloßenen Vertrages, und nahmentlich des Art: 2., welcher diejenigen Verbrechen bezeichnet, für die eine Auslieferung Statt finden soll; in Betrachtung, daß unter denselben die Wilddieberey nicht aufgezählt sey, beschloßen, es könne dem Requisitoriale des wohlermeldten Bezirksamtes hierorts nicht entsprochen werden.  
Die Staatskanzley wird daher beauftragt, demselben hiervon Kenntniß zu geben.
