Der hiesige Stand stimmt zu Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien.
Nach Anhörung des Beschlußes vom 20. d. M. durch welchen der Große Rath des hiesigen Standes die  Erklärung ausgesprochen, daß derselbe bereit seye, einer Erneuerung des Ao. 1827. zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Krone Sardinien über die Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Angehörigen [geschloßenen Vertrages] beyzutreten, hat der Regierungsrath beschloßen; den Eidgenößischen Vorort laut Mißiven davon officiell zu benachrichtigen.
