Schreiben d. Obergerichtes u. Antw. an dasselbe, betreff. Verehlichung des J. C. Brändlin v. Horgen mit R. Rüsch v. Adelshausen, Grßhz. Baden.
Mit Schreiben vom 28t. d. M. übermacht das Obergericht eine Anzahl von Akten, betreffend Verehlichung eines Johann Caspar Brändlin von Horgen h. K. mit Rosina Rütsch [sic!] von Adelshausen, Großherzogthums Baden, und fügt den Wunsch bei, es möchte die Beibringung der fehlenden Entlassungsurkunde  für die Braut und die Vornahme der verweigerten Promulgation in ihrer Heimath sowie die Ausstellung eines Scheines hierüber auf diplomatischem Wege nachgesucht werden. 
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten zu erwiedern: Man sei darüber einverstanden, daß die Vorlegung des Verkünd- und des Entlassungsscheines aus der Heimath der Braut vor Ertheilung der Copulationsbewilligung verlangt werde. Die Beibringung dieser Zeugnisse aber müsse zunächst den Verlobten überlassen werden, da für die Unmöglichkeit, sie zu erhalten, nicht nur nichts Weiteres vorliege, als die bloße Aussage der Braut, []welcher schon das Vorhandensein der ausdrüklich zum Behufe ihrer Verehlichung ausgestellten Tauf- und Leumdenszeugnisse ihres Heimathlichen Pfarramts und Gemeindraths zu widersprechen scheine], sondern auch die Verlobten sich im Falle der Verweigerung auf dem Wege der Berufung an die obern Behörden des Großherzogthums zu wenden haben, was bis jetzt, nach den vorliegenden Akten zu urtheilen, nicht geschehen sei. Erst wenn solche Bemühungen fruchtlos bleiben, könnte von einer Verwendung auf diplomatischem Wege die Rede sein.
