Gemdrth Riesbach; Bau- u. Niveaulinien d. Kreuzstraße u. Rosenweg.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Genehmigung von Bau- und Niveaulinien,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach übermittelt unterm 11. April d. Js. die Pläne für die Bau- und Niveaulinien an der Kreuzstraße & dem Rosenweg, sowie für die Ausdehnung des Baurayons.
Dabei wird bemerkt:
a. Bezüglich den Bau- und Niveaulinien für die Kreuzstraße:
Die Pläne seien öffentlich aufgelegt gewesen und der Gemeindrath habe eine Bauliniendistanz von 40 Fuß angenommen gehabt. In Folge eines Rekurses habe aber der Regierungsrath die fragliche Distanz auf 36 Fuß festgesetzt.
b. Gegen die Bau- & Niveaulinie am Rosenweg habe ein Einsprecher rekurrirt, derselbe sei aber vom Bezirksrath abgewiesen und die Bauliniendistanz von 8.4 Meter genehmigt worden.
c. Die Gemeindeversammlung habe am 17. März d. Js. das Gebiet, auf welches die Bauordnung Anwendung finde, ausgedehnt auf alles Land außerhalb des Nebelbaches bis zur Grenze von Zollikon bis ca 60 Meter oberhalb der Rankstraße, der Riedtstraße bis zur Zollikerstraße und der Zollikerstraße bis zur Grenze Zollikon.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
ad a. In den zur Genehmigung im Doppel eingereichten Plänen für die Kreuzstraße, als einer Verbindung zwischen der Kreuzbühlstraße mit dem projektirten Quai, ist die Bauliniendistanz mit 10.8 Meter angegeben; die Fahrbahnbreite beträgt 5,8 Meter und die beidseitigen Trottoirs je 2,5 Meter; der äußere Rand der Trottoirs und die Baulinien fallen also zusammen.
Das Niveau der Kreuzstraße steigt vom projektirten Quai bis zur Kreuzbühlstraße und beginnt bei der projektirten Quaihöhe [Höhenquoten 411 Meter]
mit
0,25%
auf
98
Meter
Länge
& steigt weiter
“
0,5%
“
101
“
“
“
1,65%
“
70,6
“
“
“
5,35
“
86,4
“
“
“
2,76%
“
78,5
“
“
“
5,67%
“
39,0
“
“
“
8,0%
“
70,0
“
“
Die Seefeldstraße I. Klasse No 9 und die Mühlebachstraße werden von der Kreuzstraße à niveau durchschnitten, und auch im Uebrigen finden keine bedeutenden Gefällsausgleichungen statt.
ad b. An dieser Straße ist die Bauliniendi-  stanz auf 8,4 Meter fixirt, die Fahrbahnbreite ist zu 4,8 Meter und die Trottoirbreiten sind zu je 1,8 Meter angenommen worden; der äußere Rand der Trottoirs fällt also wiederum mit der entsprechenden Baulinie zusammen. Der Rosenweg ist eine Parallelstraße der Kreuzstraße, verbindet aber nur die Seefeldstraße mit der Mühlebachstraße; da dieselbe also mehr lokalen Verkehr dienen soll, so kann die ziemlich geringe Straßenbreite genügen und auch die Bauliniendistanz von 8,4 Meter dürfte der zerstreut liegenden Häuser wegen in sanitarischer Hinsicht gestattet werden.
Der Rosenweg steigt von der Seefeldstraße an mit 1,5% auf 125 Meter Länge und mit 7,5% auf 55 Meter Länge, wo er auf die betreffende Höhe der Mühlebachstraße einmündet; die Niveauverhältnisse der bestehenden Straße werden ganz unbedeutend verändert, die geringe Gefällsausgleichung kann durch eine Bekiesung geschehen.
ad c. In Folge des Beschlusses der Gemeinde Riesbach wird hier der § 77 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung in Anwendung zu bringen sein, wonach der Gemeindrath berechtigt ist, die Ausführung von Bauten, welche der Bauordnung entgegenstehen, zu untersagen, bis der Regierungs-  rath den in § 76 dieses Gesetzes erwähnten Beschluß gefaßt hat, und bis die Bau- und Niveaulinie festgestellt ist.
Da obgenanntes Gebiet bereits von drei Parallelstraßen: der Seefeldstraße, alte Landstraße und Rank-Riedstraße, durchzogen und von der Flühgasse quer durchschnitten wird, dürfte die Anwendung der Bauordnung als zulässig erachtet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Riesbach vorgelegten Plänen mit den Bau- und Niveaulinien für die Kreuzstraße und den Rosenweg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Ferner wird die Anwendung der Bauordnung für das Gebiet außerhalb dem Nebelbach bis zur Grenze von Zollikon und bis ca 60 Meter oberhalb der Rank- und Riedstraße nach Plan genehmigt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels. 
