Schreiben an die Reg. v. Graubünden u. Unterwalden o/d W. betr. Untersuchung des Zustandes der schweiz. Kolonisten in Brasilien.
Die Direktion der Polizei berichtet: Der Auswanderungsagent, Herr Paravicini, habe sich mit Herrn Dr Christian Heußer dahier über die Bedingungen, unter welchen dieser sich dazu verstehen würde, als Bevollmächtigter der hiesigen u. der Regierung des Kantons Graubünden den Zustand der Kolonisten in Ibicaba zu untersuchen, vereinigt. –
Inzwischen gelangte mit Schreiben vom 31. v. Mts auch die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald an den Regierungsrath, mit dem Gesuche, einem allfällig an Ort u. Stelle abzuordnenden Bevollmächtigten den Auftrag zu ertheilen, auch über den Zustand der auf der gedachten Kolonie befindlichen Angehörigen Obwaldens Erkundigungen einzuziehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I.) Der Regierung von Graubünden ist von der eingangserwähnten Verständigung Kenntniß zu geben u. derselben nunmehr definitiv vorzuschlagen, den Herrn Dr Heußer, welcher sowohl in wissenschaftlicher wie in moralischer Beziehung das vollkommenste Zutrauen verdiene, zu dem fraglichen Zwecke nach Brasilien abzuordnen (l. M. h. T.)
II.) Der Regierung von Obwalden ist zu erwiedern, dass der Regierungsrath seinerseits geneigt sei, dem fraglichen Bevollmächtigten aufzugeben, auch über die auf den betreffenden Kolonien befindlichen Angehörigen ihres Kantons ebenfalls genaue Erkundigungen einzuziehen. (l M. h. T.)
III.) Mittheilung an die Direktion der Polizei.
