Direktion des 3. Telegraphenkreises. Anfrage betr. die Erstellung & Unterhaltung der im hies. Canton liegenden Telegraphenleitungen.

Präsidialverfügungen.
14. September 1863.
Eine Zuschrift der Inspektion des 3. Telegraphenkreises (St. Gallen), worin dieselbe um die Beantwortung mehrerer auf die Erstellung & Unterhaltung der im hiesigen Kanton liegenden Telegraphenleitungen bezüglichen Fragen ersucht, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung über-  wiesen.
