Rekurs des H[errn] Lieut. F. Glättli v. Bonstetten betr. Versetzg außer Aktivität.
In Sachen des Herrn Felix Glättli von Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Versetzung ausser Aktivität,
hat sich ergeben:
A.) Von der Direktion des Militärs wurde durch Verfügung vom 25 Februar d. Js Rekurrent als Oberlieutenant der Infanterie außer Aktivität gesetzt u. ein dießfalls eingereichtes Revisionsgesuch unterm 21 Juli abgewiesen;
B.) Zur Begründung der hiegegen ergriffenen Beschwerde wird von dem Rekur-  renten Folgendes angeführt: Die Maßregel der Versetzung eines Offiziers außer Aktivität könne im Sinne des § 124 des Gesetzes über die Militärorganisation wol nur da angewendet werden, wo gewichtige Thatsachen dieselbe rechtfertigen; seine bisherigen militärischen Leistungen seien ganz untadelhaft gewesen u. hätten wiederholte Beförderungen zur Folge gehabt; nur einmal sei seine militärische Laufbahn einigermaßen gestört worden, indem er wegen eines unbedeutenden Vergehens vom Bezirksgerichte Affoltern gestraft worden sei; wahrscheinlich sei er bei der Militärdirektion verleumdet worden, wie ihm dieß schon ein paar Mal begegnet sei; so sei er z. B. jüngsthin wegen eines Postanfalls fälschlicherweise angeklagt u. dadurch in eine Untersuchung verwickelt worden, welche jedoch von der Staatsanwaltschaft niedergeschlagen worden sei;
C.) Die Direktion des Militärs berichtet in Beantwortung der Rekursschrift Folgendes:
In Folge eines von dem Bezirksgerichte Affoltern unterm 4 Juni 1853 gegen Glättli wegen Betruges, allerdings nur im Betrage von 94 Rp ausgefällten Strafurtheils habe sich das Infanteriekommando veranlaßt gefunden, dessen  Entlassung von der Stelle eines Unterinstruktors zu beantragen, welche sodann auch unterm 23st Juni 1853 ausgesprochen worden sei. Im Laufe dieses Jahres sei sodann eine weitere Untersuchung gegen denselben wegen Raubanfalls anhängig gemacht worden; obgleich dieselbe niedergeschlagen worden & also eine Beurtheilung nicht erfolgt sei, so habe sich doch aus derselben ergeben, dass zwischen dem Glättli u. einem Postboten eine Rauferei stattgefunden u. dass auch diese Untersuchung wieder eine Inhaftnahme desselben nach sich gezogen habe. Weitere von achtbaren Männern eingezogene Erkundigungen seien der Art ausgefallen u. haben das Auftreten u. Benehmen des Glättli auf eine Weise bezeichnet, dass, alles zusammengenommen, das Interesse des Dienstes die Außeraktivitätsetzung als Offizier habe erheischen müssen; auch das Infanteriekommando schildere den benannten Glättli in seinem Berichte nicht günstig. Ohnehin sei die Rekursfrist schon längst verflossen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von der Direktion des Militärs angeführten Gründe,
beschlossen:
I.) Sei Rekurrent abgewiesen.
II.) Trage er die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,]  Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Rekurrenten.
