Ertheilung eines Beitrages an den protestantisch kirchlichen Hülfsvereines im Ct. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 19ten dieß] betreffend das Gesuch des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines im Canton Zürich, um Unterstützung seiner Zwecke durch Ertheilung eines jährlichen Beitrages an denselben, nach Einsicht des Schreibens des Vereines vom 9ten d. M. sowie des beigelegten Jahresberichtes;
in voller Anerkennung der verdienstlichen und ausgedehnten Leistungen des Vereines, sowie in Berüksichtigung, daß die kräftige Unterstützung bedrängter protestantischer Gemeinden außerhalb des Cantons stets in dem Bestreben des Standes Zürich gelegen hat, daß hiezu die gegenwärtige Lage der protestantischen Kirche vieler Orten in besonderm Maße auffordert und der Vereine in dieser Beziehung manche Bedürfnisse befriedigt, für welche früherhin die Regierung angesprochen werden:
beschlossen:
I. Es sei dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein im Canton Zürich für die Jahre 1844., 1845. und 1846. ein jährlicher Beitrag von 200. Franken auf Rechnung des freien Credites zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzuge und der  Vorsteherschaft des Hülfsvereines zu deßen Handen Kenntniß zu geben.  
