Ebenso [Schweizerische] Creditanstalt für dasselbe (Ryffelsche Webern).
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:  
A. Mit Verfügung vom 15. Dezember 1886 wurde der schweiz. Creditanstalt in Zürich eine Abschrift des Vermessungsberichtes betr. die Wasserkraft der Weberei Glattfelden zur Vernehmlassung zugestellt, sowie ferner eine vorläufige Wasserzinsberechnung, wonach der jährliche Zins auf Fr. 112.– festgesetzt & die jetzige Inhaberin dieses Wasserwerkes auch für pflichtig erklärt wurde, die Differenzen zwischen dem alten & dem neuen Zinsansatze für die letztvergangenen 3 Jahre mit Fr. 199.– zu vergüten.
B. Mit Eingabe vom 11. Januar 1887 protestirt die Creditanstalt gegen die in diesem Berichtenthaltene Berechnung des Wasserzinses & der Nachzahlung & führt im Wesentlichen folgendes an:
Nachforschungen haben ergeben, daß die constatirte Vermehrung der Wasserkraft lediglich einer richtigeren Ausnützung des unbestreitbar zinsfreien Wasserrechtes der ehemaligen Mühle & Säge zu verdanken sei. Der Rechtsvorfahr Ryffel habe nämlich einen Querbalken, welcher zwecklos im Mühlekanal gelegen sei, beseitigt & hauptsächlich durch diese Tieferlegung der Sohle die kleine Gefällsvermehrung erreicht, zum Nutzen für die Weberei & zum Theil auch für die oberhalb befindliche Spinnerei. 
Angesichts dieser Thatsache erscheine der Petentin die Auflegung eines höhern Wasserzinses für die Zukunft nicht gerechtfertigt, um so weniger noch für die 4 bereits hinter uns liegenden Jahre.
Der bisherige Zins von Fr. 45.40 cs. sei ja auf 31. August fällig gewesen & sei aus beil. Quittung zu entnehmen, daß das am 31. August 1886 verfallene Betreffniß bezahlt sei.
Müsse der Zins erhöht werden, so könne eine solche Verfügung doch keineswegs rückwirkende Kraft haben, insbesondere der Petentin gegenüber, die erst seit dem März 1886 Eigenthümerin des fragl. Wasserwerkes sei. Im Ryffel’schen Concurse sei ein Anspruch auf höhern Wasserzins nicht angemeldet worden.
C. Hierauf ist zu erwiedern:
Die Bestimmung des bisherigen Zinses von Fr. 45,50. erfolgte mit Reg. Beschluß vom 17. Novber. 1886, d. h. zu einer Zeit, als das mit Beschluß vom 21. August 1858 amendirte Gefäll noch gar nicht benutzt war. Jene Wasserzinsbestimmung war also nur eine vorläufige & erfolgte nach mech. Maßgabe des alten Wasserrechtsgesetzes, welches wesentlich andere Normen für die Berechnung der Wasserzinse enthielt, als das gegenwärtige. Jener Zinsbestimmung war ein zinspflichtiges Gefäll von 4,62 Fuß 1,39 m. zu Grunde gelegt. 
Die neueste Untersuchung hat nach Abzug der zinsfreien Gefälle ein zinspflichtiges Gefäll von nur 1,32 m. also 0,07 m. weniger als früher ergeben.
Dagegen wurde die Wassermenge, welche früher nur gleich 30 cub’ = 810 Liter angenommen war, jetzt gleich 1600 Liter angenommen. Dieses Wasserquantum wird thatsächlich benutzt & von der Petentin auch nicht bestritten. Es ist daher kein Grund vorhanden, den neuen Wasserzins kleiner anzunehmen, als wie derselbe berechnet wurde.
Da aus der eingesandten Quittung ersichtlich ist, daß der bisherige Zins je Ende August fällig war & per Ende August 1886 fällig ist, so wird der neue Zins nunmehr erst auf 31. Dezbr. 1887 zum ersten Mal zu entrichten sein.
Was die Zinsnachzahlung betrifft, so wurde dieselbe nach Maßgabe des bezüglichen Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 berechnet. Nun ist allerdings jener Beschluß für den vorliegenden Fall nicht ganz zutreffend, indem der Besitzer durch Concurs gewechselt hat & die Forderung beim Uebergang, weil noch nicht bestimmt, nicht angewendet werden konnte. 
Unter diesen Umständen dürfte die Nachzahlung auf die Zeit seit dem Uebergang des Werkes an die Creditanstalt beschränkt werden, darnach berechnet sich die Nachzahlung folgendermaßen:
Für 1. März bis Ende August 1886: Differenz zwischen neuem & altem Zins
1/2 (112 – 45.50) = 1/2 x 66.50 = 
Fr.
33.25.
31. August bis 31. Dez. 1886 ganzer Zins =
1/3 x 112 Fr. =
“
37.35.
Gesammtnachzahlung
Fr.
70.60.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement über das Wasserrecht der zur Zeit im Besitze der schweiz. Creditanstalt befindlichen Weberei in Glattfelden wird folgendermaßen festgesetzt:
L
Canalsohle am obern Ende der Brücke bei der ehem. Mühle
360,
11
m.
Wasserspiegel daselbst
361,
68
“
M
Kopf der Wassermarke im Canal oberhalb der Weberei
361,
83
“
Kerbe derselben
361,
68
“
N.
Grundschwelle der Wässerungsfalle ob der Weberei
359,
83
“

O.
Canalsohle beim Turbinenauflauf der Weberei
359,
83
“
Grundschwelle des Leerlauf neben dem Turbinenauflauf
359,
83
“
P.
Fensterbank an der Weberei zunächst dem Turbinenauflauf
361,
94
“
Q.
Oberster Treppentritt der Schlichterei
360,
77
“
R.
Deckplatte über dem Gewölbscheitel des Ablaufkanals
360,
26
“
Canalsohle daselbst
357,
78
“
S.
Kopf der Wassermarke am Ende des Ablaufkanals
359,
15
“
Wasserspiegel daselbst
358,
44
“
II. Der jährliche Wasserzins für dieses dem Herrn Hch. Ryffel unterm 21. August 1858 & 2. März 1867 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 112.– festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. December 1887 zu entrichten ist.
Der bisherige Zins von Fr. 45.50 cs wird aufgehoben.
Für die Benutzung dieser Wasserkraft vom 1. März 1886 an bis 31. Dezember 1886 hat die Creditanstalt an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 70.60 nachzuzahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. März 1867 einzutragen.  
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat die Wasserrechtsbesitzerin in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die schweiz. Creditanstalt unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der Acten.
