Das Statthalteramt Regensberg wird beauftragt, die Bauten der Bezirkslocalität in Regensperg zu befördern.
Nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepartement mit Weisung d. d. 29. passati erstatteten Berichtes, daß die Bauten für Vollendung der Bezirkslocalitäten im Schloße Regensberg immer mit großer Saumseligkeit betrieben werden, so daß sich deren Vollendung noch in den Monath Juny herausziehen dürfte, hat der Regierungsrath theils das Statthalteramt Regensberg beauftragt, kräftig auf die betreffenden Gemeinde einzuwirken, damit dieser Arbeit mehr Beförderung gegeben werde, theils das Baudepartement eingeladen, dafür zu sorgen, daß das benöthigte Mobiliare für den Gebrauch bereit gehalten werde.
