Unterwalden nid dem Wald verlangt Auslieferung der Anna Maria Wagner von Tallenwyl.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. überschicken Landammann und Rath des Cantons Unterwalden nid dem Wald eine Anzahl Exemplare des Signalementes einer Anna Maria Wagner von Tallenwyl, welche wegen Belästigung ihrer Gemeinde mit einem unehelichen Kinde zur Gemeindeeingränzung verurtheilt, dennoch vor kurzer Zeit sich aus dem Canton entfernt hat, und ersuchen, daß diese Person im Betretungsfalle ausgeliefert werden möchte. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Beylegung der Signalementsabdrücke Behufs der nöthigen Verfügungen Mittheilung gemacht. 
