Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Freienstein.
Mit Zuschrift vom 14 vor. Mts. stellt der Gemeind-  rath Freienstein, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des der Letzteren zustehenden, mit dem 2 Juni 1862 ablaufenden Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, wonach das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Freienstein wird ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3 Juni 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 2 Juni 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 500 Fr. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Freienstein in der Meinung, daß das Patent sr. Zt. gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
