Wahl der Hrn. Suter & Oehninger zu Adjunkten der Bezirksthierärzte v. Horgen & Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die in Folge abgelaufener Amtsdauer erledigten und ausgeschriebenen Stellen der Adjunkte der Bezirksthierärzte von Horgen und  Winterthur neuerdings gewählt:
für den Bezirk Horgen:
Herrn J. Heinrich Suter von Schönenberg;
für den Bezirk Winterthur:
Herrn Heinrich Oehninger in Elgg.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, den Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
