Anerkennung der Wahl des Herrn Bezirksarzt Joh. Ludwig Heß von Zürich als Demonstrator der Anatomie und provisorische Bestimmung seiner Besoldung.
Nach Anhörung und Erdauerung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 11ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath die von der Vorsteherschaft des medicinisch-chirurgischen Institutes getroffene Wahl eines Demonstrators der Anatomie in der Person des Herrn Bezirksarzt Joh. Ludwig Heß von Zürich für so lange als gültig anerkannt, bis die Verhältniße der medicinischen Facultät nahmentlich mit Beziehung auf die dem Erziehungsrathe nach §. 6. seiner Geschäftsordnung zustehende Wahl für Stellen an höhern Facultätsanstalten geordnet seyn werden, mit der ferner Bestimmung, daß die jährliche Besoldung des neuerwählten Lehrers  der Anatomie provisorisch auf Frk[en] 600. festgesetzt seyn solle.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Bezirksarzt Heß, neuerwählten Demonstrator der Anatomie, Kenntniß gegeben.
