Die Regierung des Standes Aargau anerbiethet die Auslieferung des Leonz und Joseph Suter von Unter-Ehrendingen.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 1sten d. M. das Anerbiethen macht, zwey eines in Niederweningen verübten Diebstahls geständige, in Baden verhaftete dortseitige Angehörige anher auszuliefern, so wird dieselbe, auf das von der Staatsanwaldschaft unterm 1. d. M. gestellte Begehren, laut Mißiven, unter Verdankung dieser Mittheilung, um Anhersendung fraglicher Individuen ersucht, und demnach der Staatsanwaldschaft die dießfälligen Acten zugestellt, mit der Einladung, nach Einbringung der Inquisiten den Fall an die betreffende competente Behörde zu überweisen. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
