Beschluß betreffend die Plane für die Baute der Cantonsschule.
Da die Stiftspflege mit Begleitsbericht vom 15. d. M. auftragsgemäß nebst den frühern Planen für die Baute der Cantonsschule noch einen in neuerm Style zum Theile mit Bogenfenstern versehenen, mit No. 4. bezeichneten Bauriß einlegte, so hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Prüfung beschloßen:
1.) Der sub 14ten November v. J. gefaßte Beschluß, laut welchem die bemeldte Baute im byzantinischen Style ausgeführt werden sollte, ist aufgehoben.  
2.) Wird vorläufig für diese Baute der obbemeldte Bauplan No. 4. angenommen.
3.) Behält sich der Regierungsrath vor, nachdem der Große Rath über Anweisung der nöthigen Geldmittel für den Bau der Cantonallehranstalten beschloßen haben wird, über die Ausführung dieser Baute noch definitiv zu verfügen.
4.) Wird hinsichtlich der bey dieser Berathung von einigen Mitgliedern geäußerten Besorgniß, daß die bey diesem Plane angenommenen Fensteröffnungen nicht gehörige Heiterkeit für die Lehrzimmer gewähren, die Stiftspflege eingeladen, eine dießfällige Untersuchung nebst Vergleichung mit den schon früher eingegebenen Planen in älterm und neuerm Baustyle anzustellen, und darüber seiner Zeit einen Bericht zu erstatten.
