Gesetzesvorschlag betreffend die Beamtungen an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der Spitalpflege mit Weisung vom 27. v. M. hinterbrachten Gesetzesvorschlages, betreffend die Beamtungen an den Cantonal-[,] Kranken- und Versorgungsanstalten, wurde derselbe vom Regierungsrathe theils einmüthig, theils mit Mehrheit in derjenigen Faßung gutgeheißen, wie er nun gedruckt vorliegt.
Demnach wurde die Aufnahme dieses Gesetzesvorschlages in das Amtsblatt und die Ueberweisung desselben an den Großen Rath beschloßen, und als Referent für dieses Geschäft  MHHerr Regierungsrath Melchior Sulzer bezeichnet.
Weisung.
Im §. 4. des Gesetzes vom 15. April 1833. betreffend die künftige Verwaltung des Cantons-Spitales und der Spannweid, ist die Bestimmung enthalten, daß die verschiedenen Verhältniße dieser Anstalten durch spätere Gesetze und Verordnungen regulirt werden sollen. Demzufolge gibt sich nunmehr der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag betreffend die Beamtungen an den Cantonal-[,] Kranken- und Versorgungsanstalten, zu geneigter Würdigung zu überweisen und die Hauptmomente desselben in Kürze zu beleuchten.
Als eines der ersten und wesentlichsten Erforderniße einer verbeßerten Administration der genannten Anstalten wird die Einrichtung vorgeschlagen, daß der nähmliche Verwalter, als Hausvater, beydes, sowohl den Spital als die Spannweid, beaufsichtige, für deren Bedürfniße sorge und über den ganzen Haushalt genaue Rechnung führe; daß hingegen die specielle Verwaltung des auch fernerhin getrennt bleibenden Vermögens beyder Anstalten, der Bezug der Zinse u. s. w. einem besondern Caßier übertragen werde. Für die Besorgung der Kanzleygeschäfte  der Spitalpflege und ihrer Departements, sowie für die Führung der Caßabücher und die Stellung der Hauptrechnungen, werden ein Secretair und ein Kanzlist vorgeschlagen. Der Geschäftsumfang eines jeden dieser Angestellten wäre durch reglementarische Bestimmungen noch näher zu bezeichnen.
Hinsichtlich der angetragenen Besoldungen, welche alles und jedes in sich faßen, was die betreffenden Beamten zu beziehen haben sollen, so daß jede Art von Nebeneinnahmen als unzuläßig angesehen würde, ist zu bemerken, daß diejenige des Verwalters und seiner Gattin oder Gehülfin um circa 1000. Franken geringer angesetzt ist, als die bisherige Besoldung eines Spitalmeisters, ungeachtet der Umfang der Geschäfte durch die Verschmelzung des Spitals mit der Spannweid eher zu- als abnehmen wird; daß ferner diejenige des Caßiers eben auch nicht als zu hoch angesehen werden kann, wenn deßen Verantwortlichkeit und Geschäftskreis berücksichtigt wird; daß endlich die beyden Kanzleybeamten auch ihres Orts, zumahl in der nächsten Zeit, so sehr werden in Anspruch genommen werden, daß auch ihre Besoldungen als mäßig erscheinen dürften.  
Die Bestimmungen über die Wahlart der anzustellenden Beamteten, sowie über die Bürgschaftsleistungen von Seite des Verwalters und des Caßiers, sind aus andern Gesetzen über ähnliche Verwaltungen in den vorliegenden Gesetzesentwurf übergetragen worden.
Sowie übrigens jedes Gesetz dieser Art in seinen Uebergangsbestimmungen dahin zielen soll, die in der Natur desselben liegenden Härten möglichster Maßen zu mildern, – so enthält auch der gegenwärtige Gesetzesvorschlag im §. 8. eine Bestimmung, wodurch die möglichste Schonung persönlicher Verhältniße an den Tag gelegt wird.
Mit diesen wenigen Andeutungen über die Grundsätze, auf denen der vorliegende Gesetzesvorschlag beruht, und deren weitere Entwicklung der mündlichen Berichtserstattung vorbehalten bleibt, verbindet der Regierungsrath noch die Anzeige, daß HHerr Regierungsrath Melchior Sulzer als Referent in diesem Geschäfte bezeichnet ist.
