Einholung e. Gutachtens des Bezirksrathes Andelfingen über den Vertrag zwischen Truttikon & Trüllikon betf. Errichtung e. Taufsteines u. Begräbnißplatzes.
In der Angelegenheit betreffend Errichtung eines Taufsteines & Begräbnißplatzes in Truttikon, in welcher Sache der Regierungsrath unterm 25 Jenner l. J. beschloß, es habe vor allem aus Truttikon einen Beschluß der Kirchgemeinde Trüllikon zu veranlaßen, übermacht der Kirchenrath mit Weisung vom 31 v. M. einen dießfalls zwischen der Kirchgemeinde T[r]üllikon & der Civilgemeinde Truttikon abgeschlossenen Vertrag nebst den frühern Akten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Vertrag dem Bezirksrathe Andelfingen zuzustellen, um im Sinne des §. 4. 3. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter seine Ansichten über das ökonomische des Vertrages dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Zustellung eines Exemplars des Vertrages. 
