Abweisung des Gesuchs des Hrn. Hürlimann in Wädenschweil um Fristerstreckung für die Bezahlung der von ihm aus dem Zeughaus gekauften Stutzern.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Kriegsrathes vom 25ten dieß betreffend das Gesuch des Herrn Johs. Hürlimann im Badhaus Wädenschweil um Fristerstreckung für die Bezahlung der aus dem Zeughaus angekauften Stutzer gegen einstweilige Verzinsung der Kaufschuld;
beschlossen:
Es könne das Gesuch des Herrn Hürlimann nicht bewilligt werden.
Mittheilung an den Petenten und an den Kriegsrath unter Rückstellung der Beilage.
