Bundesrath. Zuschrift betr. d. Rek. d. Reg. v. Glarus i. S. des Schindler’schen Konkurses.

[Präsidial-Verfügungen.
31. October 1865.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. mit, die Regierung von Glarus habe seinen Entscheid gegen ein Urtheil des dießseitigen Obergerichtes vom 19. August d. Js., betreffend Anwendung des Glarner’schen Konkursverfahrens gegen einen zürcherischen Gläubiger des gewesenen Bankier Schindler in Glarus, mit Schreiben vom 21. dieß angerufen.
In Folge dessen übermacht der Bundesrath letztere Zuschrift nebst Beilagen mit der Einladung, die Beantwortungen des Obergerichtes & des Rekursbeklagten D. G. Körner in Zürich einzuholen & dieselben mit gutfindender eigener Ver-  nehmlassung begleitet dem Bundesrathe zugehen zu lassen.
Diese Akten werden dem Obergerichte behufs Einsendung der verlangten Beantwortungen übermittelt.
