Gesuch der Reg. v. Zug um Aufnahme der [Margaretha] Ineichen in die zürch. Strafanstalt.
Betreffend Aufnahme der M. Ineichen von Eschenbach Kts. Luzern in die hiesige Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. dieß an den hiesigen Regierungsrath gerichtet, fragt der Regierungsrath des Kantons Luzern an, ob a-und-a unter welchen Bedingungen die vom dortigen Kriminalgerichte wegen Kindsmordes zu zehnjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Margaretha Ineichen von Eschenbach, Kts. Luzern, 26 Jahre alt, Dienstmagd, zur Erstehung ihrer Strafe in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden könne.
B. Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, berichtet: Für die in der Strafanstalt untergebrachten Kostgänger anderer Kantone werde von den betreffenden Kantonsregierungen entweder ein jährliches Kostgeld von 180 Frk. – ohne Rücksicht darauf, ob der betreffende Sträfling mehr oder weniger arbeitsfähig sei, – oder ein tägliches Kostgeld von 85 Rp. unter Abzug des Arbeitsverdienstes bezahlt; im übrigen seien die Kostgänger mit Bezug auf  Nahrung, Kleidung & s. f. den zürcherischen Sträflingen gleich gestellt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Sei die genannte Direktion ermächtigt, über die Aufnahme der Margaretha Ineichen in die hiesige Strafanstalt mit der Regierung des Kantons Zug einen Vertrag betreffend Leistung eines jährlichen Kostgeldes von Frk. 200 ohne Abzug des Arbeitslohnes abzuschließen, und sich zu diesem Zwecke direkte an die Regierung von Zug zu wenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
