Bericht des Finanzrathes über die von der Vorsteherschaft der Kaufleute gegebene Auskunft über die Versetzung der Ankenwaage u. s. w.
Mit Weisung vom 3ten d. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe einen Bericht, betreffend die von dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherischen Kaufleute gegebene Auskunft, 1.) über die künftige Bestimmung der Arkaden von der Saffran bis zum Wettingerhause; 2.) die Ein- und Ausmündung des neuen Quai beym Helm- und Rathhause; und 3.) die Anlage der neuen Ankenwaage.
Da sich nun aus solchem ergibt, daß:
a.) Die Arkaden in ihrem ganzen Wesen unverändert bleiben werden; b.) die Ein- und Ausmündung des Quai nach dem vorgelegten und genehmigten Plane Statt finden wird; und 
c.) die schon lange durch Baugespann bezeichnete Verlegung der Ankenwaage in einstweiliger Ermanglung anderer Plätze mit Einwilligung  des Stadtrathes Statt gefunden; 
[Fortsetzung RRB 1837/796]
