Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Rükerstattung von Kosten für den in Lenzburg verstorbenen Schloßergesellen Hrch. Denzler v. Greifensee durch letztere Gemeinde.
Dem Rathe des Innern wird zu Handen der Kantonalarmenpflege zur Erledigung überwiesen.
Ein vom 21t. d. datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, betreffend Rükerstattung von Auslagen ab Seite der Gemeinde Greifensee an die Armenpflege Lenzburg für den an letzterm Orte erkrankten und verstorbenen Heinrich Denzler, Schloßergesellen, von Greifensee, nebst den Beilagen.
Zugleich wird der Rath des Innern eingeladen, von der stattgefundenen Erledigung dieser Angelegenheit s. Z. dem Regierungsrathe Anzeige zu machen.
