Abgew. Rekurs des Jb. Örtli v. Endhöri betr. Versicherung des Weibergutes.
In Sachen des Jakob Örtli, Wächter, von Endhöri, wohnhaft in Enge,
hat sich ergeben:
1. Unterm 20 Juni d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen, es sei der Gemeindrath Höri eingeladen, den von dem Bezirksrathe am 1 Mai gefaßten und von Oertli [sic!] nicht angefochtenen Beschluß zu vollziehen, d. h. den Örtli gütlich oder rechtlich zur Versicherung anzuhalten, eine Inventarisirung des Weibergutes vorzunehmen und werthvolle Vermögensstücke der Frau Örtli in amtliche Verwahrung zu ziehen, sowie für die Fortdauer des bestehenden Sequesters zu sorgen.
2. Hierüber beschwert sich Herr D. Locher im  Namen des Örtli, und führt an: Der Beschluß vom 1 Mai sei weder ihm, noch seinem Klienten jemals mitgetheilt worden. Es sei nicht gedenkbar, daß Oertli eine solchen Beschluß stillschweigend hingenommen haben würde, da er mit seiner Frau durchaus darüber einverstanden sei, die verlangte Versicherung des Weibergutes auf das Entschiedenste zu verweigern. Wenn der Bezirksrath dessenungeachtet darauf bestehen wolle, so müsse diese Behörde zu diesem Behufe den gewöhnlichen Civilweg betreten u. könne den beabsichtigten Zweck nicht summarisch durch Präsumtion nicht rekurrirter Beschlüsse erreichen.
3. Der Bezirksrath Bülach berichtet: Örtli habe sein väterliches Vermögen in kurzer Zeit durchgebracht, lebe in sehr dürftigen Umständen und weigere sich, an die Unterhaltung seines in Pfäffikon versorgten Kindes etwas beizutragen. Deßhalb habe der Bezirksrath am 1 Mai beschlossen, den Oertli zur Versicherung seines Weibergutes anzuhalten. Dieser Beschluß sei dem Oertli am 2 Mai unter Nachnahme von 75c durch die Post übermacht worden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach dem Berichte des Bezirksrathes ist zwar kaum zu zweifeln, daß der fragliche  Beschluß dem Oertli zugestellt worden sei. Uebrigens kommt hierauf gar nichts an; denn gegen Beschlüsse, welche von den Bezirksräthen gestützt auf den § 155 des privatrechtlichen Gesetzbuches gefaßt werden, ist ein Rekurs an den Regierungsrath ebenso wenig, als unter der Voraussetzung des § 326 zuläßig; vielmehr liegt es offenbar in der Absicht des Gesetzgebers, daß in allen denjenigen Fällen, in denen der Hauptentscheid den Gerichten zusteht, die Vormundschaftsbehörden hingegen bloß zu einleitenden und provisorischen Verfügungen ermächtigt sind, die Bezirksräthe in letzter Instanz zu handeln haben;
2. Die Ansicht des Rekurrenten, daß der Bezirksrath beabsichtige, ihm den Rechtsweg abzuschneiden, ist offenbar ganz unbegründet. Der Wortlaut der von dem Bezirksrathe am 1 Mai u. 28 Juni gefaßten Beschlüsse zeigt klar, daß in dieser Beziehung kein Grund zu einer Beschwerde vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Habe Oertli die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-, Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausferti-  gungs- & Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Mittheilung a) an Oertli, b) an den Bezirksrath Bülach; c) an die Justizdirektion.
Da sich sodann ergeben:
a. Der Bezirksrath Bülach erkläre im Eingange des angefochtenen Beschlusses, es habe das Bezirksgericht Zürich durch Urtheil vom 31 Mai die eventuelle gegen Oertli eingeleitete Vormundschaft nicht bestätigt und es sei auch nicht gedenkbar, daß das Obergericht dieselbe gutheißen werde, wenn die Vormundschaftsbehörden gegen das bezirksgerichtliche Urtheil die Appellation anwenden.
b. Herr Dr Locher behaupte, daß dessenungeachtet die Vormundschaftsbehörden die Appellation gegen das fragliche Urtheil erklärt und fortgesetzt haben, –
so wird beschlossen:
Es sei der Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri darauf aufmerksam zu machen, daß die Waisenbehörden, wenn sie Prozesse führen, von welchen sie selbst einen ungünstigen Erfolg voraussehen, für die Kosten verantwortlich seien.
