Ernennung v. Hauptleuten der Artillerie.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der  Artillerie ernannt, die Oberlieutenants:
Herrn
Joh: Jb: Bodmer von Zürich.
    “
Johannes Schultheß von Meilen.
    “
Heinrich Vogel von Zürich in Cham.
    “
Rudolf Leuzinger von Winterthur.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
