Hr. [August] Grob v. Hausen a/A. Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. Kirchgede. Dietikon-Urdorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dietikon-Urdorf mit Einschluß der aargauischen Gemeinden Berg-Dietikon, Spreitenbach und Killwangen unterm 18. dieß durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn August Grob, von Hausen a/A bisherigen Pfarrverweser in Urdorf,
diese Wahl anerkannt 

und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Dietikon Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
