Wahl des H[errn] J. K. Frei v. Hagenbuch z. Pfarrer v. Knonau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von de[m] Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Knonau unterm 1. d. Mts. Herrn Joh. Konrad Frei von Hagenbuch, bisherigen Pfarrverweser in Knonau, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hiervon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Knonau Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde anzustellen.
