Künstlergesellschaft betr. das Porträt des Hs. Ulr. Schweizer.
Herr Professor Hofmeister, Ns. der Künstlergesellschaft von Zürich, verdankt mit Schreiben vom 10. Sept. den Regierungsbeschluß vom 28. August, wonach das dem Staate eigenthümliche Portrait von Hs. Ulr. Schweizer, Läufer der Stadt Zürich, datirt aus dem Jahr 1694, der Künstlergesellschaft zur Aufbewahrung in der Gemäldesammlung im Künstlergütli übergeben wird, und der Empfang des Depositums wird von ihm bescheinigt. Das Schreiben geht an die Erziehungsdirektion zu den Akten.
