[Jakob] Kasimir Seebold von Frankfurt a/M Landrecht.
Mit Zuschrift vom 6. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Jakob Kasimir Seebold, geb. 1827, und seiner drei volljährigen Söhne Gott-  fried Adam, geb. 1855, Josef Jodocus, geb. 1856, & Jakob Seebold, geb. 1859, sämmtlich von Frankfurt a/M. [Preußen], wohnhaft in Riesbach, welche am 19. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Febr. 1878, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von den Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung von Fr. 50 Landrechtsgebühr für Vater Seebold und seine minderjährigen Kinder, sowie einer solchen von je Fr. 12 50 für die drei volljährigen Söhne, zusammen von Fr. 87 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach &  an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
