Bewilligung an H[errn] Hch. Meßikommer in Stegen Gmde Wetzikon, zu Abänderung seiner Waßerwerke.
In Sachen des Herrn Heinrich Meßikommer, Besitzers eines Mühlegewerbes und einer Spinnerei am Aabache zu Stegen, Gemeinde Wetzikon, betreffend Abänderung der Waßerwerke,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Meßikommer, Müller zu Stegen, stellt Eingabe vom 6. November 1853 an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch um die Bewilligung, folgende Veränderungen vornehmen zu dürfen:
a) Bei der oberen Mühle, anstatt der beiden Waßerräder von 2 Fuß 1 Zoll 6 Linien und 1 Fuß 9 Zoll 4 Linien, also zusammen von 4 Fuß 1 Zoll Breite und 11 Fuß Höhe, ein einziges Waßerrad von 6 Fuß Breite und 13 1/2 Fuß Höhe zu errichten;
b) Bei der unteren Mühle die drei vorhandenen Waßerräder für eine Beimühle, eine Spinnerei und eine Säge abzutragen; das Beimühle-  rad wieder zu erneuern, dagegen statt der zwei Räder für die Spinnerei und Säge eine Türbine anzubringen;
c) Dabei indeßen die Gefällsverhältniße, d. h. die Höhenlage der Grundschwellen unverändert beizubehalten.
B. Gegen diese beabsichtigten Veränderungen wurden folgende Verwahrungen und Protestationen eingelegt:
a.) von der Civilvorsteherschaft Pfäffikon mit Eingabe vom 26. September 1853, im eigenen Namen und im Auftrage der Civilvorsteherschaften Pfäffikon, Irgenhausen, Auslikon, Kempten, Seegräben, Ottenhausen und der von der Civilgemeinde Robenhausen gewählten Kommißion gegen die von Herrn Meßikommer bereits unternommenen Veränderungen an der oberen und unteren Mühle, unter Bestreitung jedes Verfügungsrechtes für denselben über die genannten Waßergefälle;
b.) von der Civilgemeinde Seegräben, mit Eingabe vom 3. September 1853, für sich und Namens der Torf- und Streueriethbesitzer beim See und an deßen Auslauf, gegen die von Herrn Meßikommer zu Stegen unternommenen Abänderungen, in dem Sinne, als  damit den ihr durch Waßerrechtsurkunde vom 13. Mai 1823 vorbehaltenen Rechten Eintrag geschehen sollte;
c.) von der Civilgemeinde Pfäffikon und allen obenerwähnten Civilgemeinden in einem zweiten unterm 2/18 Dezember 1853 dem Regierungsrathe eingereichten Gesuche, mit welchen sie, behufs Fällung des Pfäffiker Sees die Schleiffung der obern Stegenmühle verlangen;
d.) von der Civilvorsteherschaft Robenhausen, für sich und im Namen von 30 Betheiligten vom Aabache, in einer vom 1. Februar 1854 datirten Eingabe, in welcher sie behufs Beförderung des Seeabflußes eine theilweise Senkung der oberen Stegenmühle u. s. w. verlangen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung der von Herrn Meßikommer gewünschten Abänderungen und die Prüfung der dagegen erhobenen Protestationen, der Waßerbauinspektion; die Verhältniße dieser Abänderungen sind in dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Hüni, diejenigen über eine Fällung des Pfäffikersees im Allgemeinen in dem Berichte des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi ausführlich behandelt.
D. Zufolge dieser Berichte kann die Erledigung  des Gesuches von Herrn Meßikommer nicht so lange aufgeschoben bleiben, bis die Frage einer Fällung des Sees oder einer Regulirung seines Abflußes behandelt und erledigt sein wird, weil während dieser Zeit der Gang der Werke der Stegenmühle, wenigstens theilweise gestört würde und der Besitzer zu Entschädigungsforderungen berechtigt wäre. Auch kann die Ausstellung einer Interimsurkunde um so unbedenklicher verfügt werden, als mit derselben weder der jetzige Seeabfluß gehemmt, noch auch der Bestimmung des Art. 4 der Urkunde vom 13. Mai 1823 betreffend die Fällung des Sees vorgegriffen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Heinrich Meßikommer, Besitzer des Mühlegewerbes und der Spinnerei am Aabache zu Stegen, Gemeinde Wetzikon, wird bewilligt.
Bei der oberen Mühle anstatt der beiden Räder von zusammen 4 Fuß 1 Zoll Breite und 14 Fuß Höhe, ein einziges Rad von 6 Fuß Breite und 13 1/2 Fuß Höhe zu errichten, und bei der unteren Mühle, die drei vorhandenen  Waßerräder für Beimühle, Spinnerei und Säge zu beseitigen, das Beimühlerad wieder neu herzustellen, und anstatt der beiden Räder für Spinnerei und Säge eine Turbine einzurichten.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1.) Es soll die Grundschwelle der oberen Mühle in ihrer gegenwärtigen Höhenlage bleiben, jedenfalls nicht erhöht werden dürfen. Als Fixpunkte der Höhenlage dieser Grundschwelle gelten, die Fläche des Felsens im Aabachbett oberhalb des oberen Wildschußes 9 Zoll 8 Linien höher als die Schwelle, und die linkseitige Waßermarke unterhalb der untern Mühle 9 Fuß 6 Zoll 9 Linien tiefer als die Schwelle liegend.
2.) Das Gefällt der obern Mühle soll mindestens fünf Fuß betragen, und nicht durch Aufstauung des Waßers der untern Mühle vermindert werden dürfen.
3.) Der Mühlenbesitzer ist verpflichtet, für den gehörigen Abfluß des Aabaches stets besorgt zu sein, und daher bei Abstellung seiner Waßerräder oder nur theilweiser Benutzung derselben durch Oeffnen der Leerschleußen den Abfluß des Baches zu befördern, ausgenommen zur Zeit des sehr niedrigen Standes des Pfäffikersees  Aabaches, während welcher im Einverständniß mit den übrigen Gewerbsbesitzern am Aabache zur Nachtzeit und etwa an Sonntagen das Waßer zurückgehalten werden dürfte.
4.) Mit Ausnahme der gegenwärtig bewilligten Aenderungen soll der jeweilige Besitzer des Stegenmühlegewerbes, ohne vorher eingeholte Bewilligung durchaus keine Aenderungen an den Grundschwellen, Schleußen, Ueberfallswuhren und Waßerrädern vornehmen dürfen.
5.) Die gegenwärtig ertheilte Bewilligung soll den Waßerrechtsurkunden vom 13. Mai 1823 und 2. Oktober 1827 sowie den aus ersterer in den Kaufbrief d. d. 13. Aug. 1824 übergetragenen Bedingungen, die in voller Kraft bestehen, in allen Theilen untergeordnet sein und denselben nicht präjudiziren.
II. Nach Beendigung der bewilligten Abänderungen hat der Mühlenbesitzer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die ausgeführten Bauten prüfen laßen wird.
III. Herr Meßikommer hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 59. Rp. 80, und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramt Hinweil und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
