Pflegeanstalt Rheinau. Beschluß betr: Entfernung der Gartenmauer, daselbst.
Die Spitalpflege berichtet:
Mittelst Zuschrift vom 27. Januar a. c. beantragt die Direktion der Pflegeanstalt Rheinau, daß sie es für zweckmäßig halten würde, wenn bei den baulichen Renovationen in Rheinau die Gartenmauer, welche die beiden freien Plätze trennt entfernt u. dadurch die beiden Gärten zu einem freien Platze umgewandelt würden.
Sie begründet diesen Antrag damit:
Daß der dieser Mauer ursprünglich zugedachte Zweck, einen abgeschlossenen Platz zu schaffen, der einer gewissen Kathegorie von Kranken zum Aufenthalt dienen sollte, in praxi nicht erreicht werde, weil alle Kranken, welche irgendwie stören, wie Epileptische u. Aufgeregte, schon eigene Gartenplätze haben, u. die übrigen ruhigen Kranken, wie die Erfahrung lehre, an diesen an sich sonst geräumigen Garten sich nicht gewöhnen, weil sie an der hohen Mauer Anstoß nehmen u. vorkommenden Falls es immer vorgezogen im Gebäude zu bleiben.
Daß der durch diese Mauer abgesperrte Platz auch keinen Schutz gewähre gegenüber gefährlichen, besonders zu Selbstmord geneigten Kranken, weil die Thore, die aus dem äußern in den innern Garten führen, und dasjenige, das den Frauenbau mit dem innern Garten verbindet, der Communikation wegen fast immer geöffnet  sein müssen, auch sei aus dem Platz über die niedere Umfaßungsmauer leicht an den Rhein zu gelangen.
Wenn aus dem Vorhergehenden die Zwecklosigkeit der Mauer deutlich wird, so kommt noch hinzu, daß sie sogar hinderlich u. schädlich ist; – weil sie die Uebersichtlichkeit über die freien Plätze der Anstalt unmöglich macht u. somit im Allgemeinen die Beaufsichtigung der Kranken erschwert; weil sie Kommunikation mittelst Wagen zu den s. v. Abtrittgruben verhindert, wie sich denn auch deren Schädlichkeit beim letzten Brandfall für die richtige Aufstellung der Feuerspritzen erwiesen hat.
Dabei ist nicht außer Acht zu lassen, daß durch die Entfernung der Mauer ein schöner, freier Platz geschaffen würde, der für Rheinau so außerordentlich nothwendig wäre, – und daß gegenwärtig der Steine zweckmäßige anderweitige Verwendung finden könnten, wie z. B. namentlich zur Erstellung der Feuermauern in den Dachgiebeln.
Die Spitalpflege pflichtet diesem Antrage bei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:
I. Die Mauer, welche die beiden freien Gartenplätze in Rheinau trennt ist zu entfernen.
II. Die Spitalpflege ist mit der Ausführung beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. die Spitalpflege. 
