Gemdrth. Hirslanden. Anfrage betr. Anwend. d. § 38. d. Gemdsges. bei e. [Bürgerrechtsertheilung].

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1869.]
Eine Anfrage des Gemeindrathes Hirslanden, ob bei Aufnahme eines Landesfremden in das Gemeindebür-  gerrecht eine das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt habende Tochter desselben noch nach der frühern Bestimmung über Volljährigkeit zu behandeln sei oder als volljährig besonders eingekauft werden müsse [§ 38 des Gemeindegesetzes] geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
