Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. d. Abschluß e. Vertrages üb. d. Aufnahme d. v. d. Gerichten d. Kts. Zug [verurtheilten] Personen in d. zürch. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. frägt die Polizeidirektion des Kts. Zug die Gefängnißdirektion an, ob sie nunmehr geneigt sei, auf Grundlage der von der Regierung von Zürich an diejenige von Zug unterm 25. Mai & 2. November 1867 gerichteten Zuschriften förmliche Verträge über die Aufnahme der von den Gerichten des Kantons Zug verurtheilten Personen in die hiesige Strafanstalt auszufertigen & verbindet damit die weitere Einfrage, ob & welche Abstufungen in der hiesigen Kantonalstrafanstalt unter den Sträflingen bestehen.
Die Direktion des Gefängnißwesens legt in Folge dessen dem Regierungsrathe 2 Exemplare eines diesfälligen Vertrages vor.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Die beiden Vertragsexemplare sind als den diesfälligen Beschlüssen vom 25. Mai resp. 2. Nov. 1867 konform, zu unterzeichnen & der Regierung von Zug zur Mitunterzeichnung zuzustellen.
II. Bezüglich der Einfrage der Polizeidirektion Zug betr. die hier vorkommenden Strafanstalten etc. wird der Regierung von Zug auf die §§ 5–17 & 24 des zürch. Strafgesetzbuches [Bd. IV. S. 44 & ff] verwiesen, mit dem Beifügen, daß die Kettensträflinge hierorts schon längt nicht mehr öffentlich beschäftigt werden & daß die gerichtlichen Schärfungen [§ 24] allmälig, weil einer rationellen Strafvollziehung nur hinderlich, fast gänzlich verschwunden seien.
III. Mittheilung an die Regierung von Zug & an die Direktion des Gefängnißwesens.
