Ertheilung einer Gehaltszulage an Hrn. J. C. Wirth, lehrer an der Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, resp. des Finanzrathes
betreffend das Ansuchen des Herrn J. C. Wirth Lehrer an der Thierarztneischule um Gehaltszulage; 
in Annerkennung der vieljährigen Dienste des Petenten sowie seiner Stellung als Lehrer an der Thierarzneischule 
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Dr. Wirth für das laufende Jahr eine Gratifikation bewilligt, deren Betrag vom Erziehungsrathe zu bestimmen und aus dem Credite für die Thierarzneischule zu nehmen ist, selbst wenn dieser dadurch überschritten würde.
II. Ist der Erziehungsrath im Uebrigen eingeladen, Herrn Wirth anzuzeigen, daß bei der Aufsichtkommission der  Thierarzneischule dermalen Berathungen statt finden über die Frage, ob durch gesetzliche Bestimmungen der der [sic!] zweijährige Cursus auf drei Jahre auszudehnen sei, in welchem Falle dann auch eine Veränderung in den Besoldungsverhältnissen des Herrn Wirth eintreten würde. 
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der Beilage] für sich und zu Handen des Herrn Wirth Kenntniß gegeben.
