Gemdrth Uster; Bewillig. z. Tieferlegung d. Langtannenwuhres.

Präsidial-Verfügungen
5. August 1876.
Der Gemeindrath von Uster hat, nachdem namentlich der letzte außerordentliche Wasserstand des Aabaches im Dorfe Uster dem anstoßenden Grundeigenthum ganz nahmhafte Schädigungen zugefügt hat, mittelst Eingabe vom 24. Juni u. A. besonders auch um die Bewilligung nachgesucht, gestützt auf § 20 des Wasserbaugesetzes das Huckmattwiesenwuhr um 1 bis 1 1/2  Fuß tiefer legen zu dürfen, um in der Folge die dort sich immer anhäufenden Geschiebsablagerun-  gen zu verhindern und dem Wasseraustritte des Aabaches in Kirchuster insbesondere auch durch eine damit gleichzeitig auszuführende Bachprofil-Erweiterung möglichst entgegen zu arbeiten.
In einer zweiten Eingabe theilt dieselbe Behörde mit, das mit dem 6. Juli für 145 Tage der Pfäffikersee gestaut werde, der Aabach in dieser Zeit kein Wasser führe und sie Vorkehrungen getroffen habe, um die ihr zufallende Bachkorrektion, – wie alle andern Gewerbsbesitzer in dieser Zeit auszuführen namentlich die fragliche Wuhränderung zu bewerkstelligen, ohne welche alle übrigen projektirten Arbeiten wenig oder gar keinen Werth hätten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dieses Huckmattwiesen- oder Langtannenwuhr, hat schon vielfach zu Untersuchungen Veranlassung gegeben, und es wurde bereits am 4. Herbstmonat 1869 konstatirt und dem Gemeindrath Uster davon Mittheilung gemacht, das von der Dorfbrücke bis zu jenem der Aabach nur ein mittleres Gefälle von 0,14 % besitze, während oberhalb dasselbe sich auf ungefähr 1 % beziffere, und jenes schwache Gefälle – welches eine entsprechende Abnahme  der Geschwindigkeit des Wassers veranlaße, Schuld daran sei, das in diesem Gebiete stetsfort Materialablagerungen sich anhäufen und das Bachprofil verengern. Es wurde beigefügt, um diesen Uebelstand zu beseitigen, sei eine Herabsetzung des Langtannenwuhres um ca 17 Zoll nothwendig und es werde dadurch das mittlere Gefälle auf 0,5 % gebracht, ohne daß die Wiesenwässerung vereitelt werde, indem diese Vertiefung der Wuhrschwelle durch Anbringung gleich hoher beweglicher Schwellbretter sich ersetzen lasse.
Die durch den Kreisingenieur in jüngster Zeit wieder vorgenommene Untersuchung ergab nach Bericht vom 4. dieß ein gleiches Resultat, indem die Gefällsverhältnisse sich inzwischen eher noch verschlimmert haben, so daß ohne fragliche Wuhrveränderung alle für Vergrößerung des Bachprofils aufgewendeten größern Kosten als nutzlos verausgabt erscheinen, und es sich deshalb rechtfertigt, in Anwendung der §§ 20 und 28 des Wasserbaugesetzes die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der offentlichen [sic!] Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Gemeindrathe Uster wird im Sinne er §§20 und 28 des Wasserbaugesetzes die Bewilligung zur Herabsetzung des Hubmatten- [sic!] oder Langtannenwuhres um 1 1/2  Fuß in der Meinung bewilligt, das zur Wiederermöglichung der bestehenden Wiesenwässerung auf dem Wuhr bewegliche Schwellbretter von gleicher Höhe in passender und solider Weise angebracht werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
