Verschiebung der Linth-Conferenz. Dießfällige Correspondenz mit den betreffenden Cantonen.

Iussu Præsidii.
Actum Freytags den 27. November 1835.
In Folge eines von der Regierung des L. Standes St. Gal-  len mit Schreiben d. d. 25. d. M. gestellten Antrages, daß hinsichtlich der im Canton Aargau neuerlich eingetretenen Ereigniße, die auf nächstkünftigen Montag angesetzte Linthschiffahrts-Conferenz suspendirt werden möchte, wurde an die L. Stände St. Gallen, Glarus und Schwyz die Anzeige erlaßen, es werde auf obbemeldte Anregung hin die Conferenz einstweilen auf eine noch nicht bestimmte aber dennoch möglichst nahe Zeit hinausgeschoben. 
