Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Josef Schlachter v. Weißenberg-Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1872.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Josef Schlachter von Weißenberg bei Lindau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Mit Schreiben vom 16. dieß zeigt der Bundesrath an, daß die baierische Gesandtschaft die Auslieferung des in Zürich sich aufhaltenden vom Bezirksgericht Regensburg wegen Diebstals verfolgten Josef Schlachter verlange.  
2. Schlachter erhob in seiner Einvernahme vor Polizei-Kommando keine Einwendung gegen seine Auslieferung an den Untersuchungsrichter von Regensburg u. ist daher dieselbe durch Verfügung der Polizeidirektion vom 22. Okt. jener Amtsstelle zugeführt worden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen der baierischen Gesandtschaft von dieser Erledigung der Angelegenheit Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
