Statth. Amt [Zürich]; Sistir. e. Reg. Beschl. i. S. Privatstraße im engl. Viertel.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,
betreffend Erhebung einer Privatstraße im englischen Viertel daselbst zu einer öffentlichen Straße & den Bau einer Fortsetzung derselben,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Gemeindrathes Hottingen vom 29. Novb. d. Js., nach welchem die dortige Gemeindeversammlung am 28. Okt. die Erhebung der Privatstraße im englischen Viertel & den Bau der Fortsetzung derselben bis zur Eidmattstraße nach vorgelegtem Plan beschlossen hat, hat der Regie-  rungsrath am 10. Dezbr. d. Js. beschlossen:
1. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, bezüglich Erhebung der Privatstraße im engl. Viertel von der Merkurstraße bis zur Klosterbachstraße nach der Bauordnung §§ 1–5 zu verfahren.
2. In Beziehung auf das Straßengebiet Klosbach–Eidmattstraße werden die Akten & Pläne dem Statthalteramt Zürich zur Einleitung des Expropriationsverfahrens übermittelt.
B. Mit Eingabe vom 22. Dezbr. berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe ein Betheiligter innerhalb gesetzlicher Frist gegen die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses beim Bezirksrathes Einsprache erhoben, welche zur Zeit noch nicht endgültig erledigt sei. Das Statthalteramt findet nun ein weiteres Verfahren als verfrüht & wünscht unter Rückstellung der Akten Wegleitung, weil die Direktion der öffentlichen Arbeiten von dem Rekurs Kenntniß gehabt habe & ihm deshalb die Tendenz des weitern Verfahrens unklar sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Anzeige der Bezirksrathskanzlei von dem Eingang eines Rekurses Wetli-Lutz gegen die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses von Hottingen datirt vom 10. Dezbr., eingegangen am 11. Dezbr., also  nach der Beschlußfassung des Regierungsrathes. Bei rechtzeitiger Anzeige wäre letztere selbstverständlich verschoben worden. Unter jetzigen Verhältnissen wird nunmehr die Vollziehung des Beschlusses einfach bis auf Weiteres sistirt werden müssen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Vollziehung des Beschlusses vom 10. Dez. d. Js. bis auf Weiteres sistirt & werden der Gemeindrath Hottingen & das Statthalteramt Zürich eingeladen, erst nach Inkrafttreten des Gemeindebeschlusses das ihnen zukommende weitere Verfahren einzuleiten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rückstellung der Akten & an den Gemeindrath Hottingen.
