Stadtrath Zürich. Erledigung seines Gesuches um Erläuterung des Vertrages über Beschaffung von Quellwasser für die neue Irrenanstalt.
Betreffend die Erläuterung des Vertrages über Beschaffung von Quellwasser für die neue Irrenanstalt,
hat sich ergeben:  
A. Der § 1 des unterm 27. Weinmonat 1866 mit Herrn F. Lang abgeschlossenen Vertrages lautet:
„Herr Lang tritt dem Staate aus seiner beim Weilhof, Gemeinde Zollikon gefaßten Quelle zwanzig Maß Wasser per Minute zu Eigenthum ab.
Der Verkäufer übernimmt für sich u. seine Rechtsnachfolger die Garantie, daß dieses Wasser gesund u. frei von allen fremden Bestandtheilen sei u. bleibe.“
B. Die Stadt Zürich beabsichtigt von Herrn Lang den Rest des Wassers zu kaufen, der Stadtrath findet aber, es könnte die oben erwähnte Garantie in einer Art gedeutet werden, der zu genügen auch bei aller Loyalität u. Sorgfalt kaum möglich wäre, u. er ersucht daher mit Schreiben vom 18. Heumonat um eine beruhigende Erläuterung darüber, was der Regierungsrath unter jener Garantie verstanden habe. Der Stadtrath nimmt an, daß die jetzige Qualität des Wassers nicht beanstandet werde, u. daß der Staat nur Garantie dafür verlange, daß die jetzige Qualität nicht absichtlich oder auch in fahrläßiger Weise verschlechtert d. h. verunreinigt werde.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet: sie habe dem Bauherrn der Stadt auf eine ähnliche Einfrage unterm 24. Brachmonat mitgetheilt, es wäre dem Regierungsrathe ohne Zweifel sehr erwünscht, wenn die Stadt die Quellen des Herrn Lang zu Eigenthum erwerben würde, weil darin für die Irrenanstalt die beste Garantie dafür läge, daß den Quellen u. der Leitung stets die nöthige Aufmerksamkeit zugewendet würde. 
Aus diesem Grunde dürfte sich wohl der Regierungsrath geneigt zeigen, der Stadt gegenüber eine beruhigende Erklärung über die Auslegung des genannten § 1. abzugeben, etwa in dem Sinne, daß die gegenwärtige Qualität des Wassers als eine befriedigende angesehen werde u. daß man nur die Zuleitung andern, weniger guten Wassers u. die Herstellung von Vorkehrungen, welche der Quelle schädlich werden könnten (Jauchetröge etc.) ferngehalten wissen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Stadtrathe von Zürich wird mitgetheilt, der Regierungsrath genehmige die von der Direction der öffentlichen Arbeiten abgegebene, Fact: C erwähnte Erklärung.
II.) Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. die Direction der öffentlichen Arbeiten.
