Schulgede Wettsweil; Expropriationsbewilligung für d. Schulhausbaute.
Mit Eingabe vom 28. Juni berichtet die Schulhausbaukommission Wettsweil, daß es ihr nicht gelungen sei, die Abtretung eines Gebäudes, das auf dem von der Gemeinde gewählten und von der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplatze für ein neues Schulhaus stehe, auf gütlichem Wege zu erzielen, und sucht deshalb um Bewilligung der Expropriation nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anordnung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei der Bau des Schulhauses in Wettsweil als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau nöthigen Landes und der darauf stehenden Gebäude be-  willigt.
2. Mittheilung an die Schulhausbaukommission Wettsweil, das Statthalteramt Affoltern und an die Erziehungsdirektion.
