Gemden Bäretsweil und Wetzikon, Beschluß betr. Klassifikat. v. Straßen II. Kl.
In Sachen  der Gemeinden Bärentsweil [sic!] & Wetzikon,
betreffend Erhebung der bisherigen Straße III. Klasse von Bäretsweil über Adentsweil nach Kempten in die II Klasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 13. Augstmonat 1874 beschlossen:
1. Die Straße III. Klasse von der Straße I Kasse hinterhalb Bärentsweil bis zum Ochsen daselbst, und 
die Straße III. Klasse von Adentsweil gegen Kempten, werde unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath als Straßen II. Klasse erklärt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Bärentsweil und Wetzikon unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, sowie an den Regierungsrath in Begleit sämmtlicher Aktenstücke.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie sich aus den Akten ergibt, besteht die in Frage liegende Straße aus zwei Stücken, nämlich 1. der Straße von der Straße I Klasse hinterhalb Bärentsweil bis zum Ochsen daselbst, und 2 aus der Straße III. Klasse von Adents-  weil gegen Kempten. Erstere befinde sich in gutem Zustande, bei letzterer fehlen im Banne Bäretsweil die Marchsteine und in beiden Gemeinden sind die Fußwege & Seitengräben unordentlich, die Bekiesung etwas mangelhaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrath Hinweil betreffend Erhebung der Straßen III Klasse,
1. von der Straße I Klasse hinterhalb Bärentsweil bis zum Ochsen daselbst einmündend in die Straße II Klasse Bärentsweil–Adentsweil und
2. von Adentsweil nach Kempten,
in die II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt. Dabei hat es die Meinung, daß diese Straßen erst dann mit einem Straßenwärter auf Kosten des Staates versehen werden sollen, wenn dieselben gehörig ausgemarcht und in allen Theilen in untadelhaften Zustand erstellt sein werden. 
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
