GRath Wädensweil betr. Verwendung e. nicht gebrauchten Restes d. Liebessteuer v. 1878.
Aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Wädensweil vom 28. Novbr. ergibt sich folgendes:
Der dem Theodor Mantel im Jahr 1878 durch einen Weierausbruch verursachten Schaden wurde sr. Zt. auf 5000 Fr. geschätzt u. dem Geschädigten aus der damals erhobenen Liebessteuer eine Quote im Umfange von 250 Fr. zugeschieden. Um diesen Betrag der Wiederherstellung des Weierdammes zuzuwenden, hat der Gemeindrath Wädensweil jene 250 Fr. zurückbehalten. Mantel gerieth seither in Konkurs, die Liegenschaft ist an einen neuen Bewerber übergegangen, der Weierdamm bis zur Stunde jedoch nicht wie-  der hergestellt worden. Der zinstragend angeliehene Beitrag ist inzwischen bis Mai 1885 auf Fr. 296 15 angewachsen.
Die genannte Behörde ersucht nun den Regierungsrath um einen Beschluß hinsichtlich Verwendung dieser Summe & gibt zugleich den unmaßgeblichen Wunsch kund, es möchte dieselbe der Krankenasylbaute Wädensweil zugewendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern:
Laut § 1 der aufgehobenen Verordnung vom 2. März 1878, betr. Erhebung u. Vertheilung von Liebessteuern & der an Stelle derselben getretenen Verordnung vom 29. Dezbr. 1881 fand bisher die Einsammlung von Liebessteuern behufs Unterstützung solcher statt, welche durch Naturereignisse, wie Hochgewitter, Ueberschwemmung u. s. w. Schaden erlitten haben. Diese spezielle Zweckbestimmung im Auge behaltend, sind in den letzten Jahren diejenigen Beträge der Liebessteuern, welche nach Vertheilung der an den klassifizirten Schaden gewährten Quoten noch vorhanden waren, zurückbehalten worden, um daraus später wieder durch Naturereignisse Geschädigte berücksichtigen, bezw, allfällige Ausgleichungen bei geringen Erträgnissen von  Liebesgabensammlungen vornehmen zu können. Der Regierungsrath muß daher in Ansehung des besondern verordnungsmäßigen Zweckes der Liebessteuern & der Konsequenzen halber verfügen, daß der für Theodor Mantel im Bachgaden bestimmte Beitrag von 250 Fr. nebst Zins dem Liebesgabenkonto zugewendet & unter Berichtgabe an die Direktion des Innern direkt der hierseitigen Staatskassaverwaltung abgeliefert werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil u. an die Finanzdirektion.
