Ansuchen der Gemeinde Richterschweil wegen Fortsetzung der Unterhandlung mit dem Stande Schwyz betreffend die Hafengüter.
Mit Eingabe vom 2. dieses Monaths kommt die Gemeinde Richterschweil mit Rücksicht auf einen vorliegenden Specialfall dafür ein, daß die Unterhandlungen mit dem Stande Schwyz betreffend die Hafengüter wieder aufgenommen und auf eine ihren Intereßen entsprechende Weise  zum Abschluße gebracht werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es soll die Regierung des Standes Schwyz eingeladen werden, Abgeordnete zu einer Conferenz über die vorstehend erwähnten Gegenstände sowie über den Reichsboden und die Sihlableitung, auf Donnerstags den 16ten d. M. nach Richterschweil zu schicken, wo sich dann entsprechenden Falls auch die in dieser Sache bereits niedergesetzte hierseitige Commission einzufinden hat.
2.) Das Schreiben der Regierung von Schwyz wird dem Straßendepartement überwiesen, um über die demselben zu Grunde liegenden Verhältniße MHHerren Bürgermeister Heß zu Handen der Commission beförderlich Bericht zu erstatten.
3.) Die Eingabe der Gemeinde Richterschweil wird der vorbenannten Commission zugestellt.
