Schreiben des eidg. Vorortes betr. Mittheilung des Tagsatzungsbeschlusses betref. Vertheilung der Liebesgaben an die Opfer des Exekutionsfeldzuges.
Mit Kreisschreiben vom 10t Mai übermittelt der Vorort den Ständen den von der Tagsatzung genehmigten Bericht und darauf gestützten Beschluß der zur Vertheilung der Liebesgaben an die Opfer des Executionsfeldzuges niedergesetzten Commission, wonach zu Handen der Betheiligten des Kantons  Zürich die Summe von Franken 11,125, zur Vertheilung nach freiem Ermessen behufs Verbesserung von Versehen und Ergänzung von Lücken in runder Summe ca. 28% des Betreffnisses von den den Hüflsbedürftigen aller Kantone zugedachten Beiträge Frank. 1850. übermittelt werden;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei dieser Bericht und die übersandte Baarschaft dem Kriegsrathe zu zustellen, mit dem Auftrage, die Vertheilung der Frkn. 11,125. zu vollziehen und in Bezug auf die Verwendung der Frkn. 1850. dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Es sei der Empfang dem Vororte zu bescheinigen [l. M. v. h. T.].
