Rekurs Bäschlin-Aberle, Enge, betr. Nicht-Anhandnahme e. strafrechtl. Untersuchung seitens der Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn W. Bäschlin-Aberle in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen contra Alfred Steiner-Forrer in Winterthur u. Konsorten betreffend Betrug;
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Oktober 1885, am 19. gl. Mts. von der Justizdirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft die Anhandnahme der eingangserwähnten Klage verweigert mit im Wesentlichen folgender Begründung:
Abgesehen von der Frage, ob dem Kläger nicht zur Klagestellung in diesem Falle die nöthige Legitimation fehle, weil ihm persönlich durch die Errichtung des angefochtenen Testamentes und durch Verheimlichung von Erbschaftsaktien ein materieller Schaden nicht habe entstehen können  sei auf die Sache nicht einzutreten, da auch wenn die thatsächlichen Behauptungen der Denunziation richtig wären, die verzeigten Handlungen kein Vergehen oder Verbrechen im Sinne des Strafgesetzbuches bilden. Es werde nicht behauptet, geschweige denn dargethan, daß Notar Wetli, welcher das angefochtene Testament aufnahm, durch täuschende Handlungen verhindert worden sei, durch Augenschein und eigene Befragung des Testators sich über den Geisteszustand desselben zu informieren und über die Aechtheit der Willensmeinung zu vergewissern.
B. Hiegegen rekurrirt Bäschlin-Aberle mir Zuschrift vom 30. Oktober 1885.
Die Legitimation der Eheleute Bäschlin zur Klage komme hier nicht in Frage, da es sich um ein von Amtswegen zu verfolgendes Verbrechen handle.
Die Ausführung der Staatsanwaltschaft, daß in den eingeklagten Handlungen des Steiner nur dann ein Betrug läge, wenn Steiner den Notar Wetli durch täuschende Handlungen verhindert hätte, sich von dem Vorhandensein der Erfordernisse zur Testamentserrichtung zu überzeugen, stehe in offenbarem Widerspruch mit dem Betrugsbegriff des zürch. Strafgesetzes, nach welchem die Täuschung allein, unabhängig von einem Thun oder Unterlassen des  Getäuschten, den Thatbestand des Betruges involtire, wenn nur durch diese Täuschung ein rechtswidriger Vortheil erreicht werden sollte oder erreicht worden sei, sei es durch ein Thun, sei es durch ein Unterlassen des Getäuschten. Das treffe hier zu. Steiner habe dem Notar Wetli in dessen Bureau am 28. April fälschlicherweise vorgespiegelt, daß Fritz Brunner einen gewissen Vermögensantheil ihm, dem Steiner, schenken wolle; Steiner habe dem Notar Wetli ferner in der Wohnung des Fritz Brunner vorgespiegelt, daß Brunner ihm, dem Steiner, einen gewissen Vermögenstheil zuwenden wolle und deßhalb willens sei, ein Testament zu machen, was Alles auf wissentlicher Unwahrheit beruht habe, da Fritz Brunner gar keinen Willen mehr gehabt u. einen solchen eventuell auch nicht mehr hätte aussprechen können. Die falschen Vorspiegelungen des Steiner haben hienach den Notar veranlaßt, ein Testament zu errichten u. dabei zu unterlassen, den Zustand des Testators genauer zu prüfen.
C. Die Staatsanwaltschaft hält in ihrer Rekursbeantwortung an ihrer Auffassung fest. Zur gültigen Errichtung eines ordentlichen öffentlichen Testaments gehöre nach §. 2056 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches die Mitwirkung eines Notars u. es habe dieser die gesetzliche Pflicht, sich davon zu über-  zeugen, daß der Testator die Testirfähigkeit besitze, welche nach §. 2054 ibid. davon abhange, daß er zur Zeit der Testamentserrichtung, wenn auch kranken Leibes – doch bei gesunden Geisteskräften sei. Ganz speziell verlangen die noch in Geltung befindlichen §.§. 29 & 27 des Notariatgesetzes vom 26. Juni 1856 vom Landschreiber, daß seine Beurkundung bei Testamentserrichtungen auf der vollständigen Ueberzeugung von der Wahrheit dessen beruhe, was den Gegenstand des Zeugnisses ausmache u. daß er insbesondere von der Aechtheit der Willensmeinung des Testators sich überzeugen und den Grund dieser Ueberzeugung in den Akten angebe. Das am 28. April 1885 von Notar Wetli in Gegenwart von drei unbetheiligten Zeugen aufgenommene öffentliche Testament des Fritz Brunner enthalte diesbezüglich den Passus:
„Es eröffnet mir nun Herr Brunner, der zwar krank im Bette lag, sonst sich aber im Besitz seiner vollen Geisteskräften befand, als seinen letzten Willen, frei u. ungezwungen, was folgt:“ –
ferner:
„Nach erfolgter Eröffnung habe ich diese Verfügungen niedergeschrieben, dem Testator und den Zeugen vorgelesen, worauf sie solche als richtig bestätigt haben.“
Wenn sonach der Notar auf die „Vorspiegelungen“  des Steiner hin wirklich unterlassen hätte, sich von der Testirfähigkeit des Testators u. den gesunden Geisteskräften zu überzeugen, so würde dann nur das Verbrechen einer Amtspflichtverletzung des Notars allenfalls mit Theilungen anderer Personen gefunden werden können. Darauf was Steiner u. Wetli mit einander vor dem Akte geredet, komme überall nichts an, sondern nur auf den Verlauf des Aktes. Bei diesem aber habe der Notar über die maßgebenden Momente gar nicht getäuscht werden können, sobald ihm, was nicht bestritten werde, überhaupt der zur Ausübung seiner Pflicht nöthige Verkehr mit dem Testator gewährt worden sei. Nebenbei weise die Staatsanwaltschaft darauf hin, daß im vorliegenden Fall nach zürch. Strafgesetz auch deßwegen nicht wohl von betruglicher Täuschung des Notars die Rede sein könnte, weil bloße mündliche falsche Vorgaben gemacht, keinerlei täuschende Handlungen begangen wurden u. weil dem Notar nicht nur die gesetzliche Pflicht oblegen, sondern auch die faktische Möglichkeit zu Gebote gestanden, die angeblichen falschen Angaben durch eigene Prüfung der Thatsachen zu kontrolliren und zu rektifiziren (siehe Benz zu §. 182 des Strafgesetzbuches).
Eine strafrechtliche Qualifikation der behaupteten Vorgänge wäre also möglich, aber nicht die  vom Rekurrenten eingeklagte. Die Staatsanwaltschaft finde sich aber nicht veranlaßt, von Amtes wegen in dieser Richtung vorzugehen.
D. Die Justizdirektion beschränkt sich ihrerseits auf Vorlage der Akten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die rekurrirte Verfügung weder offenbar auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Justizdirektion.
