Mehrere Bürger zu Marbach, Gemeinde Rüschlikon, verlangen eine Revision des Rathsbeschlußes wegen des Schützenstandes zu Ludretikon.
Da mehrere Haus- und Güterbesitzer zu Marbach, Gemeinde Rüschlikon, mit Schreiben d. d. 29. passati, unter Beschwerde, daß von dem Schützenwirthe Scheibli zu Ludretikon, Gemeinde Thalweil, der Rathsbeschluß vom 16. März d. J. betreffend die Benutzung des dortigen Schützenplatzes verletzt und umgangen werde, das Ansuchen stellen, daß der bemeldte Beschluß revidirt oder näher erläutert werden möchte, so hat der Regierungsrath diesen Gegenstand näher geprüft, sich aber überzeugt, daß keine hinreichenden Gründe zur Abänderung oder Erläuterung desselben vorhanden seyen.
Hievon wird den Petenten durch das Statthalteramt Horgen unter Zurücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
