Gemeindrath Wollishofen. Abgewiesenes Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages für Wetterbeschädigte.
Mit Eingabe vom 9. Februar stellt der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch, daß der Staatsbeitrag für die Wetterbeschädigten dortiger Gemeinde  der nur Fr. 310 betrage, dem Gesammtschaden angemessen erhöht werden möchte, indem der Gesammtschaden der 15 Rebbesitzer, welche der Gemeindrath zur Unterstützung geglaubt habe empfehlen zu müssen, sich auf Fr. 15,250 belaufe.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sich bei Berechnung des Staatsbeitrages für die Wetterbeschädigten in Wollishofen genau an die in Fakt. B des regierungsräthlichen Beschlusses vom 30. Dezember v. Js. aufgestellten u. vom Regierungsrathe gutgeheißenen ja sogar hinsichtlich der zu berücksichtigenden Größe des Schadens noch reduzirten Namen gehalten und könne sich daher zu keinem Antrage auf Erhöhung des Beitrages veranlaßt sehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen.
