Erwiederung des Obergerichts auf die ihm mitgetheilte Erklärung des Großherzogl. Heßischen Staatsministerii betreffend Verehelichung beydseitiger Staatsangehöriger.
Mit Zuschrift vom 17. v. M. erwiedert das Obergericht hinsichtlich der ihm mitgetheilten Erklärung des Großherzoglich Heßischen Staatsministerii der auswärtigen Angelegenheiten wegen der Erfoderniße zu gültiger Verehelichung zwischen Angehörigen beyder Staaten, da dieselbe, wenn auch allerdings unter beyläufiger Bezugnahme auf die dortseitige Verfaßung, mehr über die Zulänglichkeit der in einem einzelnen Falle vorhandenen Ausweise der Verlobten als im Allgemeinen darüber äußere, was nach heßischen Gesetzen zu Anerkennung einer Ehe und Aufnahme der Ehegatten und ihrer Descendenz erforderlich sey, so ziehe das Obergericht bey den wichtigen Folgen, die ein Fehlgriff sowohl für den Staat und die Gemeinde, als auch für die betreffenden Privaten mit sich bringen müßte, um so mehr vor, es bey den in §.80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen enthaltenen Anleitungen für die Bezirksgerichtspräsidenten und übrigen Beamten bewanden zu laßen, als bis anhin, so viel dem Obergerichte bekannt sey, die Heßischen Staatsbehörden sich immer bereitwillig gezeigt haben, ihren Angehörigen die verlangten Attestate über Aufnahme der Braut in jenseitiges Staatsbürgerrecht zu ertheilen.  
Dieses Schreiben wurde verlesen und als keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta zu legen beschloßen.
