Bundesrath; Verpflegungskosten f. Katharina Hasler geb. Kühnel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 16. Septbr., betreffend das Gesuch der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung der 11 fl. 5 Xr O.W. betragende Kosten für Verpflegung der Katharina Hasler geb. Kühnel, Gattin des Heinrich Dominik Hasler, von Männedorf, während 13 Tagen [vom 26. April bis 8. Mai d. Js.] im Allgemeinen Krankenhaus im Alsergrund in Wien, im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich & der Schweiz, – übermachen wir Ihnen das auf unsere bezügliche Verfügung vom 25. Septbr. hin vom Gemeindrathe Männedorf ausgestellte Armutszeugniß für die Verpflegte.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die uns übermittelten fünf Aktenstücke wieder zurücksenden, benutzen wir u. s. f.“
