Erledigter Rekurs des Gemdrathes Mönchaltorf gegen den Bez. Rath Uster betref. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Namens der Mehrheit der politischen Gemeinde Mönchaltorf, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines  Gemeindsbeschlusses.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Uster habe unter’m 15ten Januar d. J. den von der politischen Gemeinde Mönchaltorf in ihrer Versammlung vom 9ten Mai 1847. gefaßten Beschluß, welcher dahin gehe, daß eine neue, ihren Verhältnissen entsprechende Feuerspritze angeschaf[f]t werden solle, aufgehoben und die Civilgemeinde Brand, Lindhof, Wühri und Heußberg von den Kosten, welche dießfalls für sie erwachsen wären befreit;
E. Diese Schlußnahme rekurrire nun der Gemeindrath Namens der Mehrheit der politischen Gemeinde Mönchaltorf und verlange, daß dieselbe ihrem ganzen Umfange nach aufgehoben und der erwähnte Gemeindsbeschluß bestätigt werden möchte, indem der einzige wesentliche Grund, auf welchen sich der Beschluß des Bezirksrathes stützte, darin bestehe, daß die Civilgemeinde Mönchaltorf seit undenklichen Zeiten die Feuerspritze ohne Belästigung der übrigen Civilgemeinden angeschafft und unterhalten habe, dieser Umstand nun aber der politischen Gemeinde doch gewiß das Recht nicht nehmen könne, von sich aus die nöhtigen Löschgeräthschaften anzuschaf[f]en, um so weniger, als die Unterhaltung u. s. w. der Löschanstalten der Civilgemeinde Mönch-  altorf mit der beschlossenen neuen Anschaffung nichts gemein habe, weil diese für die ganze politische Gemeinde, die auch die dießfälligen Kosten zu tragen habe, geschehe;
F. Unter Wiederholung der bereits vor erster Instanz angebrachten Gründe stellen die Civilgemeinden Brand, Lindhof, Wühri und Heußberg in ihren Eingaben vom 25ten und 28ten Febr. d. J. das Gesuch, daß dem angefochtenen bezirksräthlichen Beschlusse Geltung verschafft werde und bemerken mit Rücksicht auf die Behauptung der Rekurrentinn, daß die politische Gemeinde Mönchaltorf befugt sei, ohne Rücksicht auf die Löschanstalten der Civilgemeinde, Löschgeräthe anzuschaffen, daß von jeher jede Civilgemeinde unabhängig von der andern diejenigen Geräthe, die ihr nothwendig geschienen, selbst angekauft, unterhalten und ihre Mannschaft dazu eingetheilt hab[e] sowie daß, wenn von diesem Grundsatze abgegangen würde, es einer einzelnen Civilgemeinde, welche, wie es hier der Fall sei, alle andern zusammen an Einwohnerzahl übertreffe, ein Leichtes wäre, Kosten, welche auf ihr allein haften, auf die andern zu wälzen.
G. Der Bezirksrath Uster, welchem der vorliegende Rekurs zur Berichterstattung übermacht worden sie, theile in seiner dießfälligen Eingabe vom 20ten v. Mts. mit, daß er auf die in demselben ent-  haltenen Angaben keine Bemerkung zu machen habe;
in Berücksichtigung
1.) Daß nach §. 3. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die Bestreitung der Ausgaben für Anschaffung und Unterhaltung ihrer Löschanstalten Sache der politischen Gemeinde ist;
2.) Daß die Frage, ob im vorliegenden Falle die fragliche Last, ausnahmsweise in Folge besonderer Verhältnisse auf der Civilgemeinde Mönchaltorf hafte, nicht von den Verwaltungsbehörden, sondern nur von den Gerichten entschieden werden kann;
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben.
II. Sei in Aufrechthaltung des Beschlusses der politischen Gemeinde Mönchaltorf vom 9t Mai 1847. die Kosten für die Anschaffung einer neuen Feuerspritze von der ganzen politischen Gemeinde zu tragen.
III. Sei jedoch den Civilgemeinden Heusberg, Brand, und Lindhof vorbehalten, ihre wirklichen oder vermeintlichen Rechte gegen die Civilgemeinde Mönchaltorf auf dem Civilwege geltend zu machen.
IV. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Uster und an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes  Uster, sowie an den Polizeirath und an den Rath des Innern.
