Ansuchen des Zimmermeister Weber in Winterthur, betreff. Berichtigung der Nachlassung seines in Riemaucourt, Départ. de la Haute-Marne in Frankreich verstorbenen Sohnes.
Eine Eingabe des Zimmermeister Weber zur Steigmühle in Winterthur, vom 22ten d. M. betreffend Einsendung eines Todtenscheines und Berichtigung des Nachlasses für seinen in Rimaucourt, Département de la Haute-Marne in Frankreich verstorbenen Sohn wird nebst der Beilage dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage überwiesen, sich im Interesse des Petenten zunächst an den Präfekten des betreffenden Departements zu wenden, in dem resp. wenn dieses ohne Erfolg geschehen sein sollte die Vermittlung des K. französischen Ministeriums in Anspruch genommen werden kann. 
  
