Gesuch v. Glarus um Auslieferung des Jb Ruegg v. Isikon-Hittnau.
Die Standeskommission des Kantons Glarus berichtet unterm 23 d. M. daß ein Jakob Ruegg von Isikon-Hittnau in dortseitigen Kantons erhobener Untersuchung gegen Johannes Bünzli von Nieder[-]Uster, betreffend Bleichediebstähle, der Gehülfenschaft dringend verdächtig erscheine, u. stellt, gestützt darauf, daß laut früher geführter Korrespondenz mit der hiesigen Polizeidirektion, diese bereits von der Begründ[e]theit des Verdachtes überzeugt sei, das Gesuch um konkordatsmäßige Auslieferung des benannten Ruegg.
Aus dem Berichte u. den Akten der Polizeidirektion ergibt sich, daß allerdings hinreichende Gründe vorhanden sind, um Ruegg der Gehülfenschaft bei den von Bünzli verübten Bleichediebstählen für stark verdächtig zu halten.
Der Regierungsrath hat hierauf
auf den Antrag der Direktion der Justiz 
beschlossen:
I. Es ist die verlangte Auslieferung bewilligt.
II., Die Polizeidirektion wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus (l. M. h. T) & an die Direktion der Polizei.
IV. Niederlegung der Akten in’s Archiv.
