[Kantonsrath]. Außerordentl. Einberufung dess. z. Ergreifung d. dch. d. gegenwärt. finanziellen Krisis nothwendig gewordenen Maßregeln.
Anläßlich der Berathung eines Berichtes der Finanzdirektion über die gegenwärtige finanzielle Krisis wird
beschlossen:
1. Es sei das Präsidium des Kantonsrathes auf telegraphischem Wege zu ersuchen, diese Behörde zur Ergreifung der durch diese Krisis nothwendig gewordenen finanziellen Maßregeln zu einer außerordentlichen Sitzung auf nächsten Dienstag einzuberufen.
2. Sei zu einer Besprechung dieser Maßregeln unter Zuzug von Experten eine Nachmittagssitzung zu halten.
