Bestimmung des Wasserzinses für Hrn. H. Ryffel in Medikon-Wetzikon.
In Sachen des Herrn H. Ryffel in Medikon, Gem. Wetzikon,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. November 1859 wurde dem Hrn. Ryffel die Vornahme verschiedener Veränderungen an seinem Wasserwerke bewilligt, welche eine Vermehrung der Wasserkraft zur Folge hatten.
B. Nach Ausführung dieser Veränderungen wurde eine Untersuchung der Arbeiten vorgenommen u. in Folge dessen durch Verfügung der Direktion vom 18. Aug. l. Js. die Verbesserung des Mangelnden angeordnet.
Bei Vermessung ergab sich eine Fallhöhe von 7’ 4’’ 8’’’ u. eine mittlere Wassermenge von 20,5 Kubikfuß; die mechanische Kraft beträgt daher 7,67 Einheiten. Da das Wasser unter der Radmitte einfließt, so vermindert sich obiger Zahlenwerth um 1/5; es beträgt daher die Wasserkraft nur 6,13 Einheiten u. der Wasserzins kömmt auf Frk. 44 50 Rp. zu stehen, welcher erhöhte Zins schon für 1859 zur Anwendung kommt. Herr Ryffel hat daher die Differenz von Frk. 4 55 Rp. für den Zins pro 1859 bei Bezahlung des Zinses für 1860 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserrechtszins für das dem Rechtsvorfahren des Herrn Ryffel unterm 2. Mai 1833 bewilligte u. durch die Konzession vom 5. November 1859 erweiterte Wasserrecht wird auf Frk. 44 50 Rp. erhöht (welcher höhere Zins schon für 1859 zur Anwendung kommt, so daß im Jahr 1860 im Ganzen Frk. 49 05 Rp. zu bezahlen sind.[)]
II. Die Erhöhung des Zinses ist in die Wasserrechtsurkunde einzutragen u. es hat Herr Ryffel in seinen Kosten dafür zu sorgen, daß dieselbe im Notariatsprotokoll vorgemerkt u. darüber, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten beförderlich eine Bescheinigung eingesendet werde.
III. Trage Herr Ryffel die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mitheilung an Herrn Ryffel durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
