Vergebung v. Arbeiten Deischlibachbrücke Dietikon, Bachmauer in Schlieren & in Affoltern b./H.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Auf die gemäß Verfügung vom 6. Mai a. c. zur Konkurrent ausgeschriebenen Maurerarbeiten (Umbau der Deischlibachbrücke unterhalb Dietikon & je einer Bachmauer in Schlieren & Affoltern b/H.) sind Offerten eingegangen von:
1. Hrch. Schwarz, Maurermeister, in Watt - Regensdorf für alle Arbeiten;
2. Leonz Wiederkehr, Maurermeister, in Dietikon für die Deischlibachbrücke;
3. Hrch. Boßhard, Maurermeister, in Affoltern b/H.  für die Mauer daselbst.
Alle drei Eingaben waren unvollständig, indem No 1 & 2 die Bezugsquelle der Quadersteine nicht angaben & No 3 einfach einen Preis für das neue Mauerwerk ansetzte ohne anzugeben, ob in demselben alles Uebrige inbegriffen sei oder nicht. Die drei Bewerber wurden daher um nähere Angaben ersucht. Die definitiven Offerten sind nun folgende:
Deischlib.
Brücke
Mauer
in
Schlieren
Mauer
in
Affoltern b/H.
Voranschlag
Fr.
450.
Fr.
1150.
Fr.
850.
1. Schwarz, Watt
“
402.
25
“
1031.
75
“
722.
35
2. Wiederkehr, Dietikon
“
425.
–
“
–
“
–
3. Boßhard, Affoltern b/H.
“
–
„
–
“
699.
25
Dabei hat es die Meinung, daß Herr Schwarz für die Mauer in Affoltern b/H. Kalksteine von Dielsdorf & für die beiden andern Bauten nach Belieben eben solche oder Kalksteine von Würenlingen, Herr Wiederkehr Kalksteine aus dem Nationalbahnsteinbruche bei Baden & Herr Boßhard Kalkstein von Dielsdorf verwenden würde.
Alle 3 Bewerber sind dem Vernehmen nach tüchtige Maurer, auch sind die angegebenen Bezugsquellen der Steine & nicht minder sämmtliche Offerten annehmbar. 
Für die Bachmauer in Schlieren ist Herr Schwarz einziger Bewerber & diese Arbeit ihm zu vergeben. Bei der Bachmauer in Affoltern b/H. ist Herr Boßhard etwas billiger als Herr Schwarz & dessen Offerte deshalb um so mehr zu bevorzugen, als Herr Boßhard in Affoltern wohnt. Bei der Brücke in Dietikon ist Herr Wiederkehr um 25. Fr. höher als Herr Schwarz. Da die Differenz nicht groß ist & H. Schwarz schon berücksichtigt ist, zudem H[err] Wiederkehr in Dietikon wohnt, so dürfte diese Arbeit dem letztern übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden nach Maßgabe der eingereichten Offerten vergeben:
a. Der Umbau der Deischlibachbrücke an der Straße I. Klasse No 1 unterhalb Dietikon an Hrn. Leonz Wiederkehr, Maurermstr, Dietikon.
b. Der Umbau der Bachmauer an der Straße I. Klasse No 1 in Schlieren an
Hrn. Heinrich Schwarz in Watt - Regensdorf, Maurermeister.  
c. der Umbau der Bachmauer an der Straße I. Klasse No 21 in Affoltern b/H. an
Hrn. Joh. Boßhard, Maurermeister, in Affoltern b/H.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten & des Planes.
