Schrb an den Bundesrath betr. den Rekurs des Joachim Heizmann v. Turbenthal weg[en] Verweigerung eines Heimatscheines.
Mit Zuschrift vom 28. August überweist der Bundesrath eine vom 25. Aug. datirte Beschwerde des in Wyl Kts. St. Gallen niedergelassenen Metzgers Joachim Heizmann von Turbenthal gegen den regierungsräthlichen Beschluß vom 13. Aug., durch welchen dem Beschwerdeführer die nöthigen Heimatsschriften auf so lange verweigert werden, bis er an seine Heimatgemeinde die rückständigen Steuern, namentlich auch eine Rückvergütung für seinem Vater aus dem Armengute geleistete Unterstützungen bezahlt habe.
In seiner vom 14. Sept. datirten Beantwortung theilt der Gemeindrath Turbenthal, indem er im Allgemeinen auf unsere kantonale Gesetzgebung verweist, mit, Heizmann habe bei einer frühern Verweigerung von Heimatschriften aus gleichem Grunde mit Schreiben vom 19. Sept. 1858 erklärt, daß er in der Folgezeit die Armensteuern bezahlen wolle, auf welche Erklärung hin der Gemeindrath schon unterm  4. April 1859 für Heizmann einen Heimatschein habe ausfertigen und legalisieren lassen, denselben aber, weil Heizmann sein schriftliches Versprechen nicht gehalten und neuerdings eine Armensteueranlage unbezahlt zurückgewiesen habe, demselben nicht habe zukommen lassen.
In seiner vom 12 November datirten Berichterstattung schließt sich der Bezirksrath Winterthur ebenfalls unter Verweisung auf die dießfälligen kantonalen Gesetzesbestimmungen der Beantwortung des Gemeindrathes Turbenthal unbedingt an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei hievon auch dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindraths Turbenthal Kenntniß zu geben, mit der Weisung an erstern, in Zukunft für größere Beförderung in Erledigung ertheilter Aufträge zu sorgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
