Verabreichung einer Geldentschädigung an die an einem Nachmittage einrückende Mannschaft f. die Suppe.
Der Regierungsrath hat unterm 6. Augstmonat 1840 beschloßen, daß der zum Wiederholungskurse kommenden Mannschaft vom Feldweibel abwärts am Tage des Einrückens  eine Suppe zu verabreichen sei.
Hierauf bezüglich bemerkt die Direktion des Militärs:
Sie halte dafür, daß die Verabreichung einer Suppe, beziehungsweise des Betrages dafür, auch fernerhin angemeßen sei u. zwar nicht allein an die Mannschaft der Infanterie, sondern auch an alle übrigen Truppen, die an einem Nachmittage einzurücken haben und für diesen Tag keinen Sold beziehen, da hierin nicht wohl ein Unterschied gemacht werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, aller auf einen Nachmittag einrückenden Mannschaft (Unteroffizieren und Soldaten), sofern sie für denselben nicht besoldet wird, den Betrag von 10 Rappen für eine Suppe in der Weise zukommen zu laßen, daß dieser Betrag als Zulage in’s Ordinäre halten soll.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
