Berathung des Jahresberichtes der Direktionen der Justiz, der Medizinalangelegenheiten, der politischen Angelegenheiten u. d. Kirchenrathes.
Die Jahresberichte folgender Direktionen werden berathen u. mit einigen Abkürzungen u. Redaktionsveränderungen angenommen
1. Der Direktion der Justiz
2. des Kirchenrathes,
3.
der
Direktion
der
Medizinalangelegenheiten u.
4.
“
“
“
politischen Angelegenheiten.
Mit Bezug auf den letztern Jahresbericht wird beschlossen, daß von nun an die Mittheilungen über das Staatsarchiv von dem Jahresberichte der politischen Angelegenheiten getrennt u. in den allgemeinen Theil des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes aufgenommen werden solle.
Die Uebersicht der statthalteramtlichen u. bezirksräthlichen Geschäfte wird nach der hierüber von der Staatskanzlei vorgelegten Zusammenstellung angenommen.
Die Mittheilungen betreffend die Visitation der Geschäftsführung mehrerer Direktionen u. ihrer Kanzleien werden nach dem Bericht der für diese Visitation bestellten Commission angenommen. 
