Schreiben an die Reg. von Solothurn, betreff. Annahme der Auslieferung des J. J. Gattiker aus Horgen.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. theilt die Staatsanwalt-  schaft mit, sie habe sich veranlaßt gesehen, die von der Solothurnischen Regierung angebothene Auslieferung des Jakob Gattiker aus Horgen anzunehmen und den Polizeirath ersucht, die geeigneten Maßregeln hiefür zu treffen. Sie entwickelt sodann die Gründe, welche sie hiezu veranlaßt haben u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei [l. M. h. T] die Annahme der Auslieferung an Solothurn noch zu erklären und zu verdanken.
