Eid. Depart. d. Innern; Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. d. Gebühren für Viehuntersuchungen an d. Grenze.
Das eid. Departement des Innern in Bern stellt mit Zuschrift vom 19. Weinmonat in Folge mehrfach bei demselben erhobenen Reklamationen die Anfrage, welche Gebühren von den Viehärzten für Untersuchung von Vieh an unserer Kantonsgrenze gegen das Ausland verrechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem eid. Departement des Innern ist zu erwiedern, daß nach den von den betreffenden Polizeistationen gemachten Erhebungen bisher folgende Taxen erhoben wurden:
a. Bei der Zollstation Wasterkingen und Rafz für ein zu untersuchendes Stück Großvieh Fr. 1  für jedes weitere 50 Rp.,
b. Bei der Station Hüntwangen für ein Stück 50 Rp.
c.   “     “        “      Rheinau         “     “      “      1 Fr. 50
                                                       2 und 2 Fr. 50 Rp.
[je nachdem der Eigenthümer des Viehes auf die verabredete Zeit nicht rechtzeitig erschien]
Diese verrechneten Gebühren können nach unserer Taxordnung für die Verrichtungen der Thierärzte vom 14. April 1856 nicht als zu hoch bezeichnet werden. Fragen könnte es sich allerdings ob das viehverkehrende Publikum gehalten sei, die durch Untersuchung des Viehes an der Zollstation entstehende größere Taxe zu entrichten, wo der betreffende Viehinspektor in größerer Entfernung von der Eingangsstation seinen Wohnsitz hat, zumal das Vieh laut bundesräthlicher Verordnung nicht zum Hause des Untersuchenden geführt, sondern an der Grenze visitirt werden muß, – oder ob dieser Mehrbetrag nicht auf andere Weise zu decken sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
