Verabreichung e. Beitrages an die H[errn] Professor Dr. A. Schweizer u. Kenngott an d. Kosten d. Reise an d. Jubiläum in Berlin.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 25. August l. Js. datirtes Schreiben des Rektorates der Hochschule, womit der Direktion des Erziehungswesens berichtet wird, die zürcherische Hochschule sei von den Universitäten Basel u. Berlin zur Theilname an den Jubelfeiern dieser Universitäten eingeladen  worden, der akademische Senat habe nach Basel den Rektor u. die Dekane u. nach Berlin die Herren Professoren Dr. Alex Schweizer u. Kenngott abgeordnet u. wünsche, dass den beiden letztern in Anbetracht der bedeutenden Kosten, die mit der Reise nach Berlin verbunden seien, ein Beitrag an dieselben verabreicht werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschlossen:
I. Sei den Herren Professoren Dr. A. Schweizer u. Dr. Kenngott an die Kosten ihrer Reise nach Berlin ein Beitrag von je fcs. 200, somit im Ganzen fcs. 400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860: VII E. Unvorhergesehenes.
