Civabth. d. Obergerichts, Zuschrift an dies. in Rek. Sachen Wenger, C. Weber betr. Vollziehung e. Urtheils.

[Präsidial-Verfügungen
29. October 1874]
Der Regierungsrath hat
betreffend die vom eid. Justiz- & Polizeidepartement mit Zuschrift vom 27. d. Mts. übermittelten Rekursakten in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Meili, Namens des Hrn. Wenger, Kaufmann in Genf, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichts betreffend Vollziehung eines Urtheils,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Akten sind der Civilabtheilung des Obergerichts zur Vernehmlassung zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Ju-  stiz und Polizei.
