Gemdrth Hottingen, Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Trottoirs.
Die Gemeinde Hottingen hat lt. Schreiben des Gemeindrathes vom 30. vor. Mts. die Anlage von Trottoirs an der Rosenstraße beschlossen. Von den meisten Anstößern konnte das erforderliche Land auf gütlichem Wege erworben werden.
Mit Einem indessen blieben die Unterhandlungen resultatlos, weßhalb nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hottingen projektirten Anlegung von Trottoirs an der Rosenstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen, unter Rückstellung des eingelegten Planes, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
