Errichtung e. Parallelklasse am untern Gymnasium.
Laut Bericht der Aufsichtskommission des Gymnasiums vom 7. März an die Erziehungsdirektion ist für die neu beginnende erste Klasse eine Parallelklasse nicht erforderlich; ebenso können die beiden Parallelen der bisherigen 2. Klasse nunmehr zusammengezogen werden, dagegen werden die Abtheilungen der bisherigen ersten Klasse auch weiterhin 50 Schüler zählen, weßhalb hier die Parallele fortdauern muß.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 184 des Unterrichtsgesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  

1. Für das Unterrichtsjahr 1874/75 wird für die zweite Klasse des untern Gymnasiums eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in diesen Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
