Expropriation f. Schulhausbau & Thurnplatz Meilen.
Die Sekundarschulhausbaukommission Meilen reicht mit Zuschrift dat. 5. dieß das Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erstellung eines neuen Sekundarschulhauses nebst Turnplatz ein unter Beilage eines Situationsplans und näherer Bezeichnung des Expropriationsprojektes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betreffend Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Sekundarschulhausbaukommission Meilen eingetreten werden darf, sind vorhanden und es werden die Akten dem Statthalteramt Meilen übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
