Vorschuß f. Notariat Turbenthal z. Erledigung des Konkurses des Notars Peter.
In Sachen der Notariatskanzlei Turbenthal,
betreffend Gewährung eines weitern Vorschusses aus der Staatskasse behufs Erledigung des Konkurses von a. Notar Peter,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 2. Oktober 1880 wurde der Notariatskanzlei Turbenthal behufs Erledigung der Geschäfte, welche wegen der Veruntreuungen des Notar Peter nicht beendigt werden konnten, sowie der Pedenzen im Konkurses Peter selbst aus der Staatskasse ein Vorschuß von Fr. 16,500 bewilligt, in der Meinung jedoch, daß bloß diejenigen aus dem Vorschusse befriedigt werden sollen, welche beim Bezirksgerichte Winterthur Einsprache gegen die Aushingabe der Peterschen Amtskaution erhoben haben und soweit dieselben rechtmäßige Forderungen besitzen.
B. Einen Theil der pendent gewesenen Posten hat nun die Notariatskanzei bereits bezahlt, es reicht aber der bewilligte Vorschuß von 16,500 Fr. bei weitem nicht aus, um sämmtliche  Forderungen befriedigen zu können. Die genannte Kanzlei verlangt deshalb noch einen Zuschuß von 9600 Fr, indem sie betont, daß der Zustand der Peter’schen Angelegenheit je länger je mehr unerträglich werde; nicht nur haben diejenigen, welche in Folge der Unterschlagungen Peter’s Forderungen an den Staat besitzen, darunter zu leiden, sondern auch der Staat werde durch das Anschwellen der Zinse geschädigt.
Die Ansprachen, welche noch der Erledigung harren, sind:
1.
Der Notariatskanzlei Bauma Namens der Konkursmasse des Kaspar Egli zum Holderbaum, in Baume
Fr.
120 
08.
2.
Rechtsagent Ganz, in Zürich, Namens A. W. Gughenheim, Pferdehändler, in Riesbach
“
40 
–
3.
Herr Rud. Jucker, in der Au - Wyla
“
3693 
03.
Zins seit 1877 à 5%
“
738 
60.
4.
Herr Hs. Hch. Furrer, in der Breite - Wildberg
“
50 
–
3 Jahreszinse à 5%
“
7 
50.
5.
Frau Anna Barb. Rüegg i/d. Breite - Wildberg
“
1241 
97.
3 1/2 Jahreszinse à 5%
“
217 
15.
6.
Johannes Rüegg, in der Au - Wyla
“
475 
–
5 1/2 Jahreszinse à 5%
“
130 
60.
[Posten 3–6 herrührend von nicht abgelösten Vorständen]
7.
J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur
“
2450 
21.
8.
Gebr. Winkler [Hch. Schwarz] in Rykon
“
1433 
27.
[letztere 2 Posten herrührend v. Expropriation]
Uebertrag:
Fr.
10,597 
21.

Uebertrag:
Fr.
10,597 
21.
9.
Unterschlagenen Staatsgebühren
“
400 
–
Sa
Fr.
10,997 
21.
Von dieser Summe ziehen sich jedoch
“
1800 
–
ab,
welche die Notariatskanzlei noch nicht vertheilt hat, weil die Finanzdirektion durch Verfügung vom 13. Oktober 1880 der Notariatskanzlei Turbenthal die Weisung ertheilte, nur diejenigen Posten zu bezahlen, bei welchen gar kein Zweifel bezüglich deren Rechtmäßigkeit vorhanden sei und allfälligen Einsprachen der Bürgen von vornherein abgewiesen werden müßten. Die Ursache, welche die Finanzdirektion zu dieser Verfügung veranlaßte, lag in der Wahrnehmung, daß die Bürgen den größten Theil der Eingaben im Konkurse Peter zu bestreiten Miene machten. Die Notariatskanzlei Turbenthal wollte indeß das Risiko nicht übernehmen und sistirte deshalb die Zahlung.
D. Die Herren Fürsprech Dr Aebli, in Zürich, Vertreter des Staates in Sachen Peter & Staatsanwalt Kronauer, darüber angefragt, ob durch Ausbezahlung einer weitern Summe der Rechtsstandpunkt verändert werde und ob nicht von Seite der Amtsbürger eine Einsprache gegen die zur Auszahlung kommenden Posten zu gewärtigen sei, sprachen sich übereinstimmend dahin aus, daß die Rechtsstellung des Staates in prozessualischer Hinsicht gegenwärtig nicht mehr verschlimmert werde, im Gegentheil könne dieß für den Staat nur ein neues Argument mehr dafür bieten, daß die volle Amtskaution von den Bürgern ent-  richtet werden müsse, weil die unzweifelhaft vom Staate in letzter Linie zu deckende Summe dieselbe bedeutend übersteige. Die Bürger werden, wie bei der Ausbezahlung des ersten Betrages wiederum mit der Einrede kommen, daß der Staat nicht hätte in die Lücke treten sollen und die einzelnen Geschädigten berechtigt gewesen seien, die Amtsbürgen zu belangen. Es sei jedoch nicht zu befürchten, daß die Gerichte sich auf diesen Standpunkt stellen werden.
D. [recte: E.] Auch das Obergericht, welches noch um seine Meinungsäußerung angegangen wurde, spricht sich, wie bei Ausrichtung des ersten Vorschusses auch gegenwärtig wieder für Entsprechung des Gesuches aus, indem es dafür hält, daß eine möglichst rasche Erledigung der Angelegenheit wünschbar sei. Es sei ihm nichts bekannt, was einer weitern Zahlungsanweisung von Seite der Finanzdirektion entgegenstünde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Turbenthal wird unbeschadet der Rechtsansprüche gegenüber den Bürgen behufs Regulierung der in fact. B bezeichneten Forderungen ein weiterer Vorschuß von 9200 Fr. bewilligt.
II. Gegenüber der Tößthalbahngesellschaft ist der Standpunkt einzunehmen, daß die von ihr sr. Zt. eventuell angemeldete Forderung von Fr. 2228 15c so lan-  ge bestritten wird, bis nachgewiesen ist, welche der auszurichtenden Posten noch nicht bezahlt sind.
III. Nach vollendeter Vertheilung der dem Notariate Turbenthal verabfolgten Vorschüsse hat letzteres der Finanzdirektion Rechnung zu stellen.
IV. Mittheilung an das Notariat Turbenthal & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
