Eingabe des Gemeindraths Richterschweil betreff. Ausdehnung des Verbotes der Lebensmittelausfuhr nach den Sonderbundsständen.

[Præsidialverfügungen.
Actum, den 6. November 1847.]
Mit Eingabe vom 5. Nov. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Richterschweil die Anfrage, ob durch die Verordnung des Regierungsraths vom 5t. betreffend das Verbot der Ausfuhr von Getreide nach den Kantonen Zug und Schwyz, auch die Ausfuhr von Mehl und Brod inbegriffen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschloßen:
Sei dem Gemeindrath Richterschweil zu erwiedern, daß allerdings das Verbot der Getreideausfuhr nach Zug und Schwyz, auch Mehl und Brod beschlage, indem die Verordnung ohne diese Ausdehnung allzuleicht umgangen oder illusorisch gemacht werden könnte, es könne auch der Konsequenz wegen und um die Wirksamkeit des Verbots nicht zu schmälern keinerlei Ausnahmen gemacht werden.
