Vermittlung e. Unterstützung an Eugen Hasler v. Männedorf in Valparaiso.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 22. November a. c. beehren wir uns Ihrem Wunsche gemäß die von der Armenpflege Männedorf erhältlich gemachte Unterstützung von 150 Fr. für den in Valparaiso in Krankenpflege befindlichen Eugen Hasler von Männedorf zu Handen des schweiz. Konsulates in Valparaiso behufs Verwendung in der von Ihnen vorgesehenen Weise zu überwachen, mit dem Ersuchen, den Empfang auf mitfolgendem Quittungsformular gefäll. bescheinigen zu lassen.
Ihrer diesfäll. Entsprechung entgegenstehend, benutzen wir etc.“
