Gede. Buchs. Verabreich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
Betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine von der Gemeinde Buchs ausgeführte Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 10. Herbstmonat 1863 der Gemeinde Buchs an die Kosten des Baues der in ihrem Bann befindlichen Strecke der Regensberg–Otelfingen-Kommunikationsstraße einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Der Gemeindrath Buchs mach nun mit Schreiben vom 2. v. Mts die Anzeige, daß die fragl. Straßenstecke vollendet sei u. sucht um Bestimmung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die von den Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Inspektion geprüft worden u. gibt zu keinen Reduktionen Veranlaßung. Die Kosten belaufen sich nach derselben auf Frk. 1390,34 u. da die Straßenstrecke 400 Fuß lang ist, so kommt der laufende Fuß auf Fr. 3,48 zu stehen. Die von der Staatskasse bereits bestrittenen Auslagen  für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht machen Fr. 41. aus.
b. Mit der mittlern Quote für Buchs [309 ‰] berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 429,62 u. nach Abzug der oben angeführten Auslagen für technische Vorarbeiten zu Frk. 388,62.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Buchs wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Regensberg bis an die Gemeindsgrenze Otelfingen ein Staatsbeitrag von Frk. 380 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeinderath Buchs mit Weglassung von fact. B.b. u. unter Rückstellung der Rechnung u. Belege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentl. Arbeiten.
