Martin Luger aus Baiern. Auslief. Gesuch d. Staatsanwaltschaft, gegen dens.

[Präsidial-Verfügungen]
13. April 1871.
Das Gesuch der Staatsanwaltschaft, beim Bundesrathe die diplomatische Verwendung für Auslieferung des eines im Limmathofe dahin begangenen Diebstals verdächtigen Portier Martin Luger aus Baiern, der sich nach Antwerpen begeben haben soll, auszuwirken, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
Dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement wird inzwischen telegraphisch angezeigt, daß ein Verhaftsbefehl der Staatsanwaltschaft gegen Luger bestehe u. das Auslieferungsbegehren nachfolgen werde. Zugleich wird die Bundesbehörde ersucht, die provisorische Verhaftung des Angeschuldigten zu veranlaßen.
