Wittwe Schneebeli in Oerlikon; Tavernenrechtsgesuch.
In Sachen der Frau Wittwe Maria Schneebeli, geb. Waltert, in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. April d. Js. stellt Advokat Stroheker in Zürich Namens der Wittwe Maria Schneebeli in Oerlikon das Gesuch um Ertheilung resp. um Erneuerung des am 16. August 1876 abgelaufenen Tavernenrechtes zum Löwen daselbst & betont, daß die Gesuchstellerin Willens sei, eine durchaus ehrbare Wirthschaft zu betreiben und sich der strengsten polizeilichen Kontrole zu unterziehen.
B. Der Gemeindrath Oerlikon verweist auf sein Gutachten vom 28. Jenner d. Js., das von ihm auf das bezügliche Gesuch des seither verstorbenen Ehemannes der Petentin abgegeben worden ist & worin bezweifelt wird, daß eine bessere Wirthschaftsführung dauernd stattfinden werde.
C. Der Bezirksrath Zürich begutachtete das Gesuch in entsprechendem Sinne, in der Meinung, daß bei Ertheilung des Tavernenrechtes schützende Vorbehalte gemacht werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Gemeindrath Oerlikon & an das Statthalteramt Zürich.
