Schreiben des Vorortes betr. gehörige Ausstattung der Auswanderer.
Mit Kreisschreiben vom 26t dieß theilt der Vorort den Ständen mit, daß zufolge einer vom 23t dieß datirten Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris der schweizerische Consul in Havre sich über die übertriebene Belästigung von Seite schweizerischer Auswanderer, welche von Subsistensmitteln gänzlich entblößt, in Havre ankommen beklage. Damit verbindet der Vorort die Einladung an die sämmtlichen Stände, die nöthige Fürsorge walten zu lassen, daß ihre angehörigen im Fall der Auswanderung mit dem Nöthigen versehen werden.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen. 
