Thurgauisches Departement des Aeußern. Anfrage betr. die Behandlung der Petition des Comité für Hebung der Dampfschiffahrt auf dem Untersee u. Rhein.

[Präsidialverfügungen.
7. Mai 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage frägt das Departement für die äußeren Angelegenheiten des Kantons Thurgau die dießseitige Regierung an, um letztere in Folge der Petition des Comité, des sich in Stein a/Rh. für Hebung der Dampfschiffahrt auf dem Untersee u. Rhein gebildet, beschlossen  habe u. ob sie allfällig geneigt sei, im Namen der betheiligten Kantonsregierungen die Unterhandlungen zu besorgen oder eine dießfällige Conferenz zu veranstalten.
Diese Zuschrift wird der Eisenbahn-Commission mit Hinsicht auf die ihr ebenfalls überwiesene Petition des erwähnten Comité in Stein zu Antragstellung überwiesen.
