Gesuch des K. Herzog in Wald b/Ellikon um Einverleibung des Hofes Wald in den Civilverband v. Ellikon.
In Sachen des Kaspar Herzog in Wald bei Ellikon an der Thur,
betreffend Gesuch um Einverleibung des Hofes Wald in den Civilverband der Gemeinde Ellikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22 Dezember vor. Js stellt Petent das Gesuch, daß der Hof Wald, welcher aus drei Häusern bestehe, von vier Familien bewohnt werde, mit Bezug auf politische, Kirche- und Schulangelegenheiten zu Ellikon gehöre, auch in den Civilverband von Ellikon aufgenommen werde und beruft sich dabei auf die Bestimmung des § 2 des Gesetzes vom 18 Dezember 1835 betreffend Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden, durch welche der Regierungsrath angewiesen werde, die Vereinigung von Höfen mit  angrenzenden Civilgemeinden möglichst zu begünstigen.
B. In seinem vom 21 Januar datirten Bericht stellt der Gemeindrath Elllikon vor, Petent habe sich voriges Jahr um Ausübung des Civilbürgerrechtes in Ellikon beworben, sei aber von der Gemeinde, weil der Hof Wald einen eigenen Bann bilde und dem Herzog somit kein Recht auf Ausübung des Civilbürgerrechtes in Ellikon zustehe, abgewiesen worden. Die politische Gemeinde Ellikon bestehe nämlich aus den Civilgemeinden Ellikon, Feldi, Herten und dem Hofe Wald, die drei Civilgemeinden haben ihre Civilvorsteherschaften, Wald aber nicht, weil, abgesehen von dem geringen Umfang des Hofes, daselbst auch kein Civilgemeindsgut vorhanden sei, der Gemeindrath von Ellikon sei bisher immer so besetzt worden, daß drei Mitglieder auf Ellikon, eines auf Herten und eines auf Feldi gefallen, bei wichtigen Verhandlungen, namentlich solchen, welche oekonomische Angelegenheiten betroffen haben, sowie auch bei Straßenangelegenheiten, habe der Gemeindrath von jeher Abordnungen der Civilvorsteherschaften, sowie auch des Hofes Wald zugezogen, die dem Gemeindrathe zustehende Straßenaufsicht habe derselbe immer in der ganzen  politischen Gemeinde ausgeübt, die Vollziehung der Straßenangelegenheiten aber nach althergebrachter Weise den Civilgemeinden und dem Hofe Wald als für sich bestehend überlassen, dem Hofe Wald habe in neuster Zeit jedoch das Straßenwesen nicht viel zu thun gegeben, da an der Stelle der alten Römerstraße nach Frauenfeld eine neue Kommunikation über Horgenbach hergestellt worden; in diesen Verhältnissen sei der Hof Wald seit Jahren gestanden, ohne daß Klagen darüber dem Gemeindrathe bekannt geworden wären; der Anschluß an das Civilbürgerrecht von Ellikon dürfte für die übrigen Hofbewohner, abgesehen davon, daß sie sich in das Bürgerrecht einkaufen müßten, kaum wünschbar sein, da bei solcher Entfernung der Nutzen durch die Lasten, die Frohndienste etc mehr als aufgewogen würde; für die Gemeinde Ellikon wäre die Aufnahme von Wald ebenfalls eine Last und sie glaube durch die angeführte Bestimmung nicht zu derselben gezwungen werden zu können.
C. In seinem vom 20 Februar datirten Gutachten schließt sich der Bezirksrath Winterthur vollständig dem Berichte des Gemeindrathes Ellikon an.
Mit Rücksicht auf den Bericht des Gemeind-  rathes Ellikon, aus welchem hervorgeht, daß die Civilgemeinde Ellikon dem Anschlusse des Hofes Wald entgegensteht und da überdieß nicht vorliegt, daß die übrigen Bewohner dieses Hofes geneigt seien, sich in das Gemeindgut Ellikon einzukaufen, hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ellikon, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
