Schreiben an den Bundesrath betr. die Theilnahme an der Industrieausstellung in London.
Die Direktion der Finanzen hinterbringt mit Weisung vom 2ten dieß nachstehendes Gutachten über die vom Bundesrathe mit Schreiben vom 12ten April und 10ten Brachmonat gemachten Mittheilungen betreffend die auf das Jahr 1851. projektirte Industrieausstellung in London: 
„Der Direktor der Finanzen und die Handelskammer sehen sich vor Allem aus veranlaßt zu der Mittheilung, daß die verzögerte Angabe des dießfälligen Gutachtens lediglich daher rührt, weil die frühere Handelskammer, deren Thätigkeit kurze Zeit nach Empfang des Auftrages aufhörte, beschloß, diesen Gegenstand nicht mehr von sich aus zu erledigen, sondern die Abgabe des Gutachtens der neue zu ernennenden Handelskammer zu ülassem [recte: überlassen] die definitive Constituirung der Letztern aber erst in der letzten Zeit vorgenommen werden konnte. [sic!]
Auf die Sache selbst übergehend haben der Direktor der Finanzen und die Handelskammer mit Vergnügen vernommen, daß die schweizerischen Bundesbehörden diese Angelegenheit an Hand genommen haben. Die projektirte Industrieausstellung in London ist ein so großartiges Unternehmen, daß alle Länder zur Theilnahme berufen sind, die Schweiz daher mit ihrer sehr bedeutenden Industrie, welche auch bei den auswärtigen Fabrikaten großes Interesse erwecken wird, nicht zurückbleiben darf. Während die bisherigen kleinen schweizerischen Industrieausstellungen für einzelne Fabrikanten hinsichtlich der Konkurenz im Lande selbst eher nachtheilig waren, ist dieß bei der Londoner-Industrieausstellung nicht der Fall, indem hier die Industrie eines jeden Landes als solche und nicht die Arbeiten eines einzelnen Fabrikanten repräsentirt werden sollen,  daher nicht die Produkte der Individuen, sondern diejenigen der Nationen hervortreten. Wir haben auch wirklich vernommen, daß Industrielle aus verschiedenen Theilen des Kantons sich selbst nach London begeben wollen und geneigt sind, sich in bedeutendem Grade bei diesem Unternehmen zu betheiligen. Es ist somit sichere Aussicht vorhanden, daß die verschiedenen Branchen der zürcherschen Industrie dort repräsentirt sein werden.
Der Direktor der Finanzen und die Handelskammer sind jedoch der Ansicht, daß allfällige nach der Industrieausstellung in London bestimmte Sendungen von den Regierungen vorerst geprüft und überwacht werden sollten, indem mit Sicherheit vorausgesehen werden kann, daß nur solche Artickel, welche vorher von einer Behörde oder einer aus Sachverständigen bestehenden Commission geprüft worden, auf die Empfehlung der Letztern hin zugelassen werden, zumal die Räumlichkeit von 5000. Quadratfuß, welche für Schweizerprodukte abgetreten werden soll, nach unserer Ansicht sehr beschränkt ist, Damit nun nicht von Einzelnen ein Uebermaß von Gegenständen, welche mit dem der Schweizerindustrie bewilligten Räumen in keinem Verhältnisse stehen, eingesandt werden, so halten wir eine centrale Leitung von Bundeswegen für durchaus nothwendig. Wir hielten es für das angemessenste, wenn in jedem Kantone ein Comite von Sachkundi-  gen errichtet würde, an welches sich die Industriellen zu wenden haben. Dieses Kantonalkomite würde die eingehenden Gegenstände zuerst sichten und über die Aufnahme und Zulassung derselben entscheiden, sodann sich mit den Bundesbehörden resp. einem von dem h. Bundesrathe zu ernennenden Centralkomite in Verbindung setzen, welches die endliche Ausscheidung der Gegenstände vorzunehmen hätte. Da sodann die näheren Bedingungen, unter welchen Gegenstände zur Industrieausstellung in London zugelassen werden, wie z. B. die Betheiligung an den Transportkosten, der Termin für die Einsendung u. s. w. weder den Kantonsregierungen noch den einzelnen Industriellen bekannt sind, so wäre es sehr wünschbar, wenn der h. Bundesrath sobald als möglich den Regierungen derjenigen Kantone, welche sich bei der Industrie-Ausstellung in London zu betheiligen gedenken, diese Bedingungen mittheilen würde, damit diese Regierungen im Falle sind, ungesäumt eine dießfällige Instruktion auch an den Industriestand zu erlassen. Um den Wetteifer der schweizerischen Industriellen einigermaßen anzuregen, dürfte von Seite des Bundesrathes der Wunsch an das leitende Comite in London auszusprechen sein, daß die Produkte schweizerischer Industrie auch nach den verschiedenen Kantonen geordnet und bezeichnet werden möchten.“
Der Direktor der Finanzen stellt daher den Antrag,
Der Regierungsrath möge diese Ansichten dem Bundes-  rathe mittheilen, und zugleich die Geneigtheit zu allen weitern Schritten welche dieses Unternehmen fördern könnten, aussprechen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Antrages
beschlossen.
I. Sei im obigen Sinne, jedoch mit Weglassung des Wunsches, daß die Produkte schweizer: Industrie auch nach den verschiedenen Kantonen geordnet und bezeichnet werden möchten, ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
