Schreiben des Obergerichtes betr. d. Untersuchung gegen F. L. Siedler in Braunschweig.
Das Obergericht erwiedert auf diesseitige Zuschrift vom 24. d. Mts. in Sachen des Franz Ludwig Siedler von Braunschweig, wohnhaft gewesen in Crailsheim, unterm 26. d. Mts: Er habe die Akten der Kriminalabtheilung zu weiterer geeigneter Verfügung zugestellt, da der Arrest auf das Vermögen des Siedler bis jetzt nur im Interesse einer strafrechtlichen Untersuchung auf Begehren des Württembergischen Oberamtsgerichtes Crailsheim als Untersuchungsgerichtes, nicht aber von einer Civilpartei zu Wahrung ihres Privatinteresse vorläufig von der hiesigen Polizeidirektion angeordnet worden sei u. daher diese Angelegenheit gegenwärtig in die Kompetenz der Kriminalbehörden falle u. diejenigen der Civilgerichte einstweilen nicht berühre.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
