Recurs des Zunftrichter Johannes Albrecht von Stadel betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Zunftrichter Johannes Albrecht aus Stadel, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner aus den Acten ergeben:
A.) Gegen diesen Beschluß habe nun Albrecht den Recurs an den Regierungsrath ergriffen, zu deßen Begründung er im Wesentlichen anführe:  
1.) Recurrent sey der Ansicht, daß wenn auch nur eines, der durch Verfaßung, Gesetz oder sonst anerkanntes Recht zur Gültigkeit einer Wahl vorgeschriebenen Erforderniße fehle, so sey diese ungültig und somit aufzuheben. Wenn daher einer der erstinstanzlich erwähnten 3. Punkte ein solches gesetzliches Erforderniß sey, so sey die fragliche Wahl, da die Wahrheit der Thatsachen selbst nicht bestritten werde, ungültig.
2.) Nun sollten nach Analogie der Gesetze vom 30. May 1831, 28. Herbstmonath 1832. und 15. Hornung 1838. die über Stimm- und Wahlfähigkeit, Wahlort u. s. w. geltenden §§. der Verfaßung und der Gesetze auch bey Gemeindswahlen vorgelesen werden, dieses sey aber im vorliegenden Fall nicht geschehen.
3.) Recurrent behaupte wiederholt, daß almosengenößige und unbeeidigte Personen an der betreffenden Wahlverhandlung Theil genommen haben und dieselbe daher auch aus diesem Grunde aufzuheben sey.
B.) Von dem Bezirksrathe Regensberg werde hinsichtlich dieses Recurses Folgendes bemerkt:
Recurrent bemühe sich darzuthun, daß es überall Norm und hie und da gesetzlich vorgeschrieben sey, daß in den  Wahlversammlungen die, das Wahlrecht beschlagenden §§. der Verfaßung u. s. w. verlesen werden. Der Bezirksrath wolle nun nicht bestreiten, daß dieses in der Regel geschehen sollte, allein er müße wiederholen, daß solches im Gesetz über die Gemeindsversammlungen eben nicht vorgeschrieben sey und nirgends geschehe, wo das Gesetz es nicht ausdrücklich befehle, und zwar aus dem einfachen Grunde, weil jeder Bürger ohne Ausnahme und ohne besondere Erinnerung wiße, wer nach dem Gesetze stimmberechtigt sey und nicht. Immerhin könnte ihn jene Unterlaßung niemahls veranlaßen, einen sonst gesetzlich Statt gehabten Wahlact für nichtig zu erklären. Daß sodann das Nichtverlesen des Bürgerregisters, nachdem die gesetzlich vorgeschriebene Einfrage, betreffend die Stimmfähigkeit der Anwesenden gestellt worden, kein Grund für Aufhebung der Wahl sey, glaube der Bezirksrath durch die Erwägungen seines Beschlußes, welche durch §. 3. des Gesetzes, betreffend die Versammlungen der Bürger in den Zünften vom 28. September 1832. unterstützt werden, hinlänglich gezeigt zu haben; – in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, – gefunden: 
Es ist der Recurs des Zunftrichter Albrecht unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom 3. Juny d. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungskosten zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
