Nochmahlige Ablehnung der Regierung von Glarus, Deputirte zur Linthconferenz zu schicken.
Da die Regierung des Standes Glarus durch ein Antwortschreiben vom 25. d. M. nochmals die Einladung auf die nächstbevorstehende Linthconferenz ablehnt, theils unter Wiederhohlung ihrer Bedingung einer Freygebung der Schiffahrt auf dem Wallensee, theils mit Vorschützung der am 29sten Statt findenden Landsgemeinde, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung von Glarus ist rückantwortlich anzuzeigen, daß die übrigen respect. Stände für diese Conferenz einverstanden und von deren Dringlichkeit überzeugt seyen, so könne man solche hierseits nicht mehr rückgängig machen, und unterlaße nicht, sie hiervon zu benachrichtigen.  
2.) Solle bemeldtes Schreiben den hiesigen Abgeordneten mit dem Auftrage zugestellt werden, bey der Conferenz im Falle des Ausbleibens Glarnerischer Deputirter, sich mit den übrigen in Bezug auf ein angemeßenes Verfahren gegen Glarus zu berathen und seiner Zeit ihre dießfälligen Anträge einzubringen
