Weitere Verfügung, betreffend die Pfarrerwahl zu Lindau.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. übersendet das Statthalteramt Pfäffikon 2. Actenstücke, unterzeichnet von der Vorsteherschaft der Gemeinde Lindau, woraus sich ergibt, daß Letztere unterm 31. v. M. den Beschluß gefaßt, die auf nächstkommenden Sonntag den 8. hjs angesetzte Pfarrerwahl nicht vorzunehmen, sondern vorerst die dießfällige Erkanntnuß des Regierungsrathes an den Großen Rath zu recurriren. 
Nach Einsicht dieses Berichtes und deßen Beylagen hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der Gemeinde Lindau ist durch des Statthalteramt Pfäffikon die Anzeige zu machen, daß gegen die Verfügung, welche der Regierungsrath gemäß dem bestehenden Gesetze rücksichtlich der dasigen Pfarrerwahl getroffen, kein Recurs Statt finden könne, und daher nach dem bereits am 31. v. M. ertheilten Auftrage die fragliche Wahl den nächsten Sonntag vor sich gehen müße. 
2.) Das Statthalteramt ist beauftragt, sämmtliche Bürger der Gemeinde Lindau Obrigkeitlich auffordern zu laßen, an der Gemeindsversammlung am nächsten Sonntag sich einzufinden u. an dem bevorstehenden  Wahlacte Theil zu nehmen. 
3.) Das Statthalteramt hat denselben persönlich zu leiten; 
4.) Der Chef des Polizey-Corps ist angewiesen, sich Sonntags den 7.ten dieß mit 40. Mann nach Lindau zu begeben, sich mit dieser Wache zu Verfügung des Statthalteramtes zu stellen, und damit auf weitere Ordre in Lindau zu verbleiben. 
5.) Ist das Statthalteramt beauftragt, von dem Ergebniß der Gemeindsversammlung am nächsten Sonntag unverweilt der Regierung Kenntniß zu geben, damit allfällig erforderliche weitere Maßregeln sofort getroffen werden können. 
6.) Auf den Fall, daß der Vicar Freytag, entgegen dem ihm vom Kirchenrathe ertheilten Befehl, sich noch in Lindau befinden sollte, wird das Statthalteramt denselben anweisen, unverweilt diese Gemeinde zu verlaßen. 
