Dir. d. öff. Arbeiten, Verordnung betr. d. Straßenaufsicht u. d. Verrichtungen d. Staatsbaubeamten.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nach den Verhandlungen vom 11. dß. bereinigte
Verordnung betreffend die Straßenaufsicht und die Verrichtungen der Staatsbaubeamten
wird gutgeheißen mit der Aenderung, daß in § 15 statt „nach und nach die normale Straßen-  wölbung wider hergestellt“ heißen soll „die Längen- und Querprofile der Straßen stets richtig erhalten.“
Im Weitern wird beschlossen:
Die Verordnung ist ins Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Anzahl Separatabdrücke derselben zur Verfügung zu stellen.
