Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf der ordentlich. Tagsatzung pto. protestantische Kirche u. Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des ersten Staatsschreibers; in Sachen der protestantischen Kirche und Schule in Luzern;
beschlossen:
Es sei der Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung folgende Instruktion ertheilt:
I. Die Ehrengesandtschaft wird eingeladen, insofern es nicht ab Seite der Ehrengesandtschaft des hohen Standes Bern geschehen soll, zu veranlaßen, daß während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz der Standesgesandtschaften der an die Ausgaben der reformirten Kirche und Schule in Luzern Beiträge leistenden Kantone zur Regulirung der  Angelegenheiten der evangelisch reformirten Kirche und Schule in Luzern Statt finde.
II. Sie wird zu der Abnahme der von dem hiesigen Stande gestellten und den betheiligten Kantonen übermachten Rechnung über den Fond der evangelisch-reformirten Kirche und Schule in Luzern vom 31t Dezember 1846. bis eben dahin 1847. mitwirken.
Dabei wird sie eröffnen, daß die erforderlichen Anordnungen zur Zinsbarmachung annähernd der Summe, welche der voraussichtliche Ueberschuß der Einnahmen über die Ausgaben im laufenden Rechnungsjahre ausmachen dürfte, getroffen worden seien.
III. Sie wird unter Hinweisung auf die Wünschbarkeit des Forstbestandes der reformirten Gemeinde in Luzern.
a.) ihr Bedauern darüber aussprechen, daß der Stand Waadt seine bisherigen Beiträge für das laufende Jahr um 1/3. vermindert und dazu gerade ein Jahr ausgewählt habe, in dem die Einkünfte der reformirten Kirche und Schule in Luzern sich ohne dieß dadurch, daß der König von Preußen unter den gegenwärtigen Verhältnissen wohl keinen Beitrag mehr wie bisher verabreichen werde, vermindern müssen,
b.) darauf hinzuwirken suchen, daß, nach dem die Stände Zürich, Bern, Glarus, Baselstadt, Schaffhausen,  Appenzell A/R. und Thurgau bereits für das laufende Jahr ihre Beiträge in dem bisherigen Umfange verabreicht haben, dieß nun auch von Seite der Stände Baselland, Graubünden, Aargau, Neuenburg und Genf noch geschehe;
c.) zu bewirken suchen, daß die sämmtlichen Stände sich zur Verabreichung ihrer bisherigen Beiträge auf einen neuen Zeitraum von wenigstens 2. Jahren verpflichten;
d.) die von dem Stande Zürich letztes Jahr für 1848. und 1849. übernommene dießfällige Verpflichtung auf das Jahr 1850. zu verlängern.
IV. Sie wird endlich zu der Erledigung des Jahresberichtes des Pfarramtes, sowie allfälliger anderer einschlägiger Angelegenheiten mitwirken.
