Schreiben des Königl. Würt. Ministeriums u. Schreiben an das Obergericht, betreff. Verehlichung des G. Speidel v. Bodelshausen Oberamt Rottenburg mit Barbara Duttweiler von Dänikon.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. übersendet das Königlich Württembergische Ministerium des a. A. eine Urkunde über Anerkennung der Barbara Duttweiler von Dänikon und Aufnahme derselben und ihres Kindes in das dortige Staats und das Ortsbürgerrecht von Bodelshausen auf den Fall ihrer Verehlichung mit Georg Speidel von Bodelshausen, Oberamts Rottenburg. Zugleich fügt es bei, daß diese Anerkennung schon früher ausgesprochen und nur dem Speidel die Ausstellung eines Heimatscheines zum Aufenthalte im Auslande von den dortigen Behörden verweigert worden sei.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seines Schreibens vom 5t. März abhin, unter Zustellung der eingekommenen Urkunde und Rüksendung der von ihm mitgetheilten Akten, Anzeige zu machen und zu bemerken, daß man nunmehr gegen die [nachträgliche] Verkündung jener Ehe und Entlassung der Duttweiler aus ihrem heimatlichen Verbande keine Einwendung zu machen habe.
