Eingabe des Stadtrathes Zürich betr. Einsprache gegen den Beschluß des Reg. Rths. über Einziehung der Schildwache beim Helmhaus.
Mittelst Eingabe vom 26. dieß wird von dem Stadtrath Zürich der Empfang des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. p. betreffend Einziehung der Schildwache auf dem Helmhaus angezeigt mit dem Bemerken, daß der Stadtrath über diese Verfügung sein Bedauern ausdrücke und sich, da auf anderm Wege eine Zurücknahme derselben nicht zu bewirken sein dürfte, vorbehalten müsse, seine Einsprache gegen die Einziehung dieser Schildwache sowie überhaupt seine auf Art. 1, h, und Art. 2, l der Aussteurungsurkunde gegründeten Rechtsansprüche auf einen genügenden Polizeiwachtdienst oder auf eine entsprechende Entschädigung auf dem Wege Rechtens geltend zu machen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist diese Zuschrift der Direktion der Polizei zu übermitteln.
