Genehmig. d. Uebersicht d. Staatsrechnung v. Jahr 1866 u. d. sachbezügl. Berichtes an d. [Großen Rath].
Die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung des Kantons Zürich und der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1866 wird berathen und genehmigt.
Ebenso der Entwurf des Berichtes an den Großen Rath zu diesen Rechnungen,
worauf der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei der [recte: die] Uebersicht der Staatsrechnung nebst dem Berichte dem Drucke zu übergeben und dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Herbstsitzung vorzulegen [s. Amtsblatt 30. August 1867. No. 70].
Das mündliche Referat wird dem Hrn. Regierungsrath Wild übertragen.
