Bodmer & Hürlimann, in Zürich, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 6. November d. Js. stellen die Herren Bodmer und Hürlimann in Zürich das Gesuch, in ihren Seidenwebereien in Ottenbach und Richtersweil bis Ende April 1879 eine Stunde über die gesetzliche Arbeitszeit hinausarbeiten lassen zu dürfen.
Sie begründen ihr Gesuch mit der Angabe, daß sie sich außer Stande sähen, die von ihnen entgegengenommenen Aufträge bis zur festgesetzten Ablieferungszeit zur Effektuirung zu bringen, falls ihnen die nachgesuchte vorübergehende Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit nicht sollte gewährt werden. Eine nicht rechtzeitig mögliche Ausführung der Bestellungen involvire aber für sie einen empfindlichen Verlust, da dieselben in Saisonartikeln bestehen, die pünktlich geliefert sein müssen, wolle man nicht  riskiren, daß einem dieselben lange Zeit liegen bleiben.
Sie hoffen um so eher auf Entsprechung ihres Gesuches, als die Arbeit keine sehr anstrengende und ihre Arbeiter mit der Verlängerung der Arbeitszeit durchweg einverstanden seien und übrigens Niemand gezwungen werden solle, über die Normalarbeitszeit hinaus zu arbeiten.
B. Zur Begutachtung obigen Gesuches eingeladen, empfehlen sowol die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil, als auch die Statthalterämter Affoltern und Horgen dasselbe zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Ausführung der betreffenden Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit vom 1. Dezbr. 1878 bis 30. April 1879 für frewillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, sowie an die Statthalterämter Affoltern und Horgen für sich und zu Handen der betreffenden Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
