Der Herr Kanzler Am Rhyn sendet den gedruckten Abschied über die Tagsatzung vom Dec: 1813. bis Febr. 1814. ein.
Da der Herr Kanzler Am Rhyn der hiesigen, sowie sämmtlichen übrigen Standeskanzleyen den zum Drucke bearbeiteten Abschied der vom Christmonath 1813.  bis Hornung 1814. in Zürich versammelt gewesenen Eidgenößischen Tagsatzung zu Handen der H. Regierung in drey Exemplaren zusandte, so hat nach Vorlegung desselben der Regierungsrath beschloßen, es solle solcher der Sammlung sämmtlicher Abschiede beygefügt und dem Herrn Verfaßer diese Arbeit durch eine verbindliche Empfangsanzeige verdankt werden.
