Obergericht. Anzeige von d. Erledigung d. Stelle e. Ersatzmannes b. Obergerichte u. derjenigen e. Mitgliedes des Bez. Ger. Zürich.
Mit Zuschriften vom 13 u. 15 dieß macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß durch die Wahl des Herrn Dr. Aloys von Orelli, von Zürich zu einem Mitgliede des Obergerichtes die Stelle eines Ersatzmannes beim Obergericht u. beim Bezirksgericht Zürich u. durch die unterm 9. dieß getroffene Wahl des Herrn Bezirksrichters Friedrich Werdmüller von Zürich zum Gerichtsschrei-  ber dieses Gerichtes die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich erledigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von der Erledigung der Stelle eines Ersatzmannes am Obergerichte für das Traktandenverzeichniß der nächsten Sitzung des Großen Rathes Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei von der Entlassung des Herrn Bezirksrichters Werdmüller als Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
III. Sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen eines Mitgliedes u. eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Zürich einzuberufen.
IV. Mittheilung von Disp. II. an die Finanzdirektion u. von Disp. III. an das Statthalteramt Zürich.
