Gemdrth Herrliberg; Rückzug eines Rekurses i. S. c. Hitz im Dambel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines zwischen dem Gemeindrath Herrliberg einerseits u. a. Gemeindrath Hitz, im Dambel, Herrliberg anderseits, unterm 29. Juni resp. 9. Juli 1886 abgeschlossenen u. von beiden Theilen unterzeichneten Vergleiches folgendermaßen lautend:
I. Das jetzt bestehende Sträßchen vom Dambel bis zum Dambelbach resp. bis zur Einmündung der Privatstraße des Hrn. Hitz soll auf eine Breite von drei Meter gehörig beidseitig vermarkt werden.
II. Herr Hitz anerkennt, daß dieses Sträßchen zur Hälfte, d. h. auf der südlichen Seite bis auf 1 1/2 m Breite ausschließliches Eigenthum der Gemeinde Herrliberg ist, u. daß diese Hälfte der Straße als öffentlicher Fußweg jedermann zur Benutzung zusteht.
III. Herr Hitz anerkennt ferner, daß jedermann  auf der ganzen Straße ein Schlittwegrecht auszuüben berechtig ist.
IV. Herr Hitz verpflichtet sich für alle Zukunft das Sträßchen in der ganzen Breite von 3m stets gehörig und unklagbar zu unterhalten.
V. Der Gemeindrath Herrliberg resp. die Gemeinde räumt dem Hrn. Hitz auf ihrer Hälfte des Sträßchens für alle Zukunft ein unbeschränktes Fuß- u. Fahrwegrecht ein.
VI. Diese Vereinbarungen sollen im Notariatsprotokoll eingetragen werden.
VII. Der Vergleich soll der nächsten Martini-Gemeindsversammlung zur Genehmigung vorgelegt werden.
VIII. Der Gemeindrath Herrliberg zieht seinen am 4. Januar 1886 gegen den bezüglichen Entscheid des Bezirksrathes Meilen eingereichten Rekurs zurück
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem Rückzuge des vom Gemeindrath Herrliberg am 4. Januar a. c. eingereichten Rekurses wird Vormerk genommen, u. es wird derselbe als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an den  Bezirksrath Meilen.
