Beschwerdeschrift des Jb. u. Ulrich Winzeler aus Barzheim C. Schaffh. betreff Wegnahme von zu leichtem Brot.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Beschwerdeschrift des Jakob und Ulrich Winzeler aus Barzheim Canton Schaffhausen, gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Stäfa, betreffend Wegnahme von zu leichtem Brot
beschloßen:
Ist das Statthalteramt Meilen eingeladen, beförderlich Untersuchung darüber anzustellen, ob der Verkauf  des fraglichen Brotes wirklich, wie Rekurrenten behaupten, nach dem Gewichte statt gefunden hat, resp. dasselbe ausgewogen worden ist und darüber Bericht erstatten.
