Beschwerde des Statthalteramtes Meilen über das Bezirksgericht Zürich wegen unbefugter Arrestation des Herrn Zuppinger zum Langenbaum in Uetikon und Beschlagnahme seiner Papiere.
Mit Weisung vom 24. d. Ms. berichtet der Herr Statthalter des Bezirkes Meilen, er finde sich verpflichtet, den Regierungsrath von einer amtlichen Handlung in Kenntniß zu setzen, welche das Bezirksgericht Zürich in dasigem Bezirke vollführt, da solche wohl zu denjenigen gehöre, welche dem Sinne und Geiste der Staatsverfaßung und den bestehenden Gesetzen zuwiderlaufe und ihn bestimmen, wegen Ueberschreitung der Amtsbefug-  niße des erwähnten Tribunales mit Bezug auf Uebertretung seines Gerichtskreises sowie wegen Beeinträchtigung der statthalteramtlichen Befugniße Beschwerde zu führen.
Letzten Mittwoch, nämlich den 21. hjs., Nachmittags um vier Uhr ungefähr, habe es sich ereignet, daß die Majorität des Bezirksgerichtes Zürich, vier Mitglieder, begleitet von ihrem Waibel im Amtsornate, zu Uetikon angehalten, sich, ohne der competenten Vollziehungsbehörde die mindeste Kenntniß zu geben, in das Wohnhaus des Herrn Zuppinger zum Langenbaum verfügt, und auf eine höchst unzarte Weise aller seiner Papiere sowie derjenigen seiner Gattin sich bemächtigt, auch ihn selbst, ungeachtet der dringenden Bitten und Vorstellungen der letztern, welche sich kaum erst von den Wochen erhohlt, ohne nur irgend einen Grund, welcher eine solche Maßnahme hätte rechtfertigen können, anzugeben, und ohne dem Vater einer zahlreichen Familie die erforderliche Zeit zur nothdürftigsten Bestellung seines Hauswesens  zu gönnen, unter dem Angesichte der staunenden Menge mit sich fort und in den Bezirksverhaft Zürich geschleppt habe. –
Das Statthalteramt wolle nicht untersuchen, welche Beweggründe das Bezirksgericht Zürich veranlaßt haben mögen, gegen einen bisher sonst rechtschaffenen und unbescholtenen Bürger, deßen amtliche Stellung als Mitglied des Großen Rathes doch gewiß einige Abweichung im Gegensatze zu solchen Individuen, die als Uebelthäter öffentlich bekannt seyen, in der Art und Weise der Verhaftung, sowie der Beschlagnahme seiner Effecten, verdient hätte, so schonungslos vollziehend zu Werke zu gehen, allein es glaube, daß wenn ein solches richterliches Verfahren, wie sich das Gericht nunmehr in einem ihm nicht untergeordneten Judicationskreise angemaßt, die Oberhand in unserm Lande gewinnen sollte, einerseits die bürgerliche Freyheit und Sicherheit in hohem Grade gefährdet und anderseits das System der Gewaltentrennung völlig über den Haufen geworfen würde.  
Seinen Bericht schließt das Statthalteramt Meilen mit der Bemerkung, daß es keineswegs zweifle, es werde auch der Regierungsrath finden, wie sehr eine solche Handlung, wenn sie nicht als eine unbefugte, gesetz- und verfaßungswidrige erklärt werden sollte, zu gefährlichen Willkürlichkeiten Veranlaßung geben müßte; es spreche daher den Wunsch aus, daß dieser Fall nach dem Gesetze über die Conflicte behandelt werden möchte. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche in Abschrift dem Obergerichte mit dem Ersuchen zu übermachen, gemäß §. 5. des Conflictgesetzes sich von dem Bezirksgerichte Zürich zu hierseitigen Handen einen Bericht über die Beweggründe erstatten zu laßen, welche dieses Tribunal zu den so außerordentlichen Maßregeln gegen Herrn Zuppinger haben veranlaßen mögen.
