Schreiben des Bundesrathes betr. d. Nachlaß des Johs. [recte: Joseph] Knecht v. Wald.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20 Januar 1858. 
Mit Schreiben vom 16 d. Mts berichtet der Bundesrath, es sei laut einer Depesche des schweizerischen Generalkonsuls in Washington vom 21 v. Mts das mit Schreiben vom 21 November v. Js dem Bundesrathe übersandte pfarramtliche Zeugniß betreffend die Erben des in Wiskonsin verstorbenen Joseph [sic!] Knecht von Wald nicht genügend, um die Ausfolge der Verlassenschaft zu erwirken, vielmehr bedürfe es hiefür einer gehörig ausgestellten  u. beglaubigten Vollmacht zu Gunsten des Generalkonsuls. Der Bundesrath wünsche, daß der Regierungsrath für die Einsendung einer solchen Vollmacht Sorge trage u. bemerke, daß dieselbe nicht auf gewöhnliches Stempelpapier, wie das pfarramtliche Zeugniß, sondern auf (gestempeltes) Postpapier ausgefertigt werden sollte.
Es wird verfügt:
Es sei diese Mittheilung den Erben des Joseph Knecht durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil zur Kenntniß zu bringen.
