Bericht des Herrn Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau, daß die Salzschiffleute zu Eglisau sich der Lohnsveränderung widersetzen.
Da der Herr Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau mit einem Schreiben d. d. 31. passati einberichtet, daß die dortigen Salzschiffleute, ungeachtet aller ihnen gemachten Vorstellungen, sich beharrlich weigern, die durch den neuen Vertrag mit Schaffhausen festgesetzte Lohnsverminderung einzugehen, und auch gegen die Zulaßung von zwey Rheinauergefährten dringende Einwendungen machen, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Oberstlieutenant den Auftrag, den bemeldten Schiffleuten mit Äußerung des Mißfal-  lens, über ihre Widersetzlichkeit, zu bedeuten, daß sie sich dieser Lohnsbestimmung, welche in Folge der gegenseitigen tractatmäßigen Verhältniße Statt gefunden habe, nothwendig fügen müßen, ansonst sie gefährden, daß durch ihren unklugen Widerstand die bestehende Convention aufgehoben und zu ihrem selbst eigenen größten Schaden die allgemein freye Concurrenz für diese Schiffahrt eingeführt werde.
In Bezug auf die Rheinauergefährte ist den Reclamanten anzuzeigen, daß da ein dießfälliges, (allerdings billig scheinendes Begehren) bey dem Rathe des Innern in Untersuchung liege, ihnen überlaßen seye, ihre allfälligen Gegenvorstellungen dieser Behörde einzureichen.
