Rekurs d. [Kirchgemeinde] Rorbas betr. Verweisung e. Streitsache auf den Civilweg.
In Sachen der Kirchgemeinde Rorbas, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Verweisung einer Streitsache auf den Civilweg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1 Februar beschloß der Bezirksrath Bülach über die Frage, ob die Mitglieder der Kommission für Erbauung der Irchelstraße berechtigt gewesen seien, für ihre Bemühungen Taggelder zu verrechnen: es gehöre dieser Streit zur Erledigung auf den Civilweg.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Kirchgemeinde Rorbas und behauptet, es falle dieser Streit, der sich lediglich um die Frage drehe, ob überhaupt Taggelder verrechnet werden durften, während die Gemeinde nie solche bewilligt habe, in die Kompetenz der Administrativbehörden.
C. In seiner vom 21 Februar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, es sei ihm bekannt, daß die Kommissionsmitglieder sehr grossen Zeitaufwand wegen der Straßenbaute gehabt haben, da der Straßenbau sehr lange gedauert und mit außerordentlichen Schwierigkeiten verbunden gewesen sei etc.
Hiebei kömmt Folgendes in Betracht:
Nach den Akten haben die Mitglieder der re-  kurrirenden Kommission zweierlei Arten von Forderungen in der fraglichen Straßenrechnung sich vergüten lassen, nämlich Forderungen für gehabte Baarauslagen und Forderungen für Taggelder. Die erstern sind von der Gemeinde gutgeheißen worden; hätte sie dieselben nicht anerkannt, so wäre die Ausmittlung des Maaßes dieser Entschädigungen als ein gewohnter Rechnungsstreit, Sache der Gerichte gewesen.
Anders verhält es sich dagegen mit den Forderungen für Taggelder. Die Frage, ob überhaupt eine Gemeindsbehörde, beziehungsweise eine für einen bestimmten Zweck niedergesetzte Kommission Taggelder zu verrechnen berechtigt sei und in welcher Größe, ist eine reine Verwaltungssache; Rechtssache würde sie nur dann, wenn über die Zahl der verrechneten Taggelder Streit obwaltete.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die Akten dem Bezirksrath Bülach zurückzustellen, mit der Einladung, nach eingeholter Beantwortung des Rekurses von Seite  der Straßenkommission die vorliegende Frage erstinstanzlich zu entscheiden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an die Rekurrentin.
