Anfrage d. Gemdrths Affoltern a/A. betr. Aushingabe des Vermögens an die Familie des J. J. Bär.
Der Gemeindrath Affoltern a/A. stellt mit Schreiben vom 1. dieß die Anfrage, ob dem Sohne des verstorbenen Joh. Jakob Bär von Affoltern a/A, welcher als Mißionär nach Ostindien zu verreisen gedenke ohne jedoch auf sein bisheriges Bürgerrecht zu verzichten, das bisanhin in Affoltern a/A. gelegene und dort versteuerte Vermögen aushingegeben werden dürfe oder ob derselbe nicht sein Bürgerrecht vertrösten d. h. vor seiner Auswanderung einen Theil seines Vermögens in der Gemeindslade deponiren müße, wenn er nicht sein Bürgerrecht verlieren wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gemeindrathe Affoltern a/A zu erwiedern, das Institut der Bürgerrechtsvertröstung bestehe gegenwärtig nicht mehr und es sei keine Gemeinde berechtigt, dieselbe von eine Bürger, welcher aus-  zuwandern beabsichtige, zu verlangen.
