Hochstraßer & Morf in Zürich. Generalagenten d. Confiance in Paris; Reklamation betr. Bußauflage.
In Sachen der Herren Hochstraßer & Morf in Zürich, Gene-  ralagentur der Versicherungsgesellschaft La Confiance in Paris,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die genannte Generalagentur in einem Inserate No 259 des Tagblattes der Stadt Zürich [vom 31. Oktober 1879] sich zu Abschlüssen von Feuer-, Lebens- & Unfallsversicherungen empfohlen hatte unter der Angabe, die von ihr vertretene Gesellschaft sei durch Regierungsdekret hier konzessionirt, während dieß allerdings für die Branche der Feuerversicherung, nicht aber auch für die Branche der Lebens- & Unfallsversicherung der Fall ist, in Bezug auf welch letztere die Gesellschaft ein Gesuch um Bewilligung des Geschäftsbetriebes im hiesigen Kanton nie gestellt hat, – wurde durch Regierungsbeschluß vom 1. November 1879 in Rücksicht darauf, daß durch obige unrichtige Angabe das Publikum getäuscht wird, das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Herren Hochstraßer & Morf eine Ordnungsbuße aufzua-er-alegen. Dieser Einladung gab dann das Statthalteramt durch Verfügung vom 7. November, indem es dieselbe in eine Buße von Fr. 40 verfällte [sic!].
B. Hiegegen reklamirten die Herren Hochstraßer & Morf zunächst beim Statthalteramte, sodann mündlich & schriftlich bei der Direktion des Innern, indem sie versichern, es sei ihnen jede Absicht ferne gelegen, durch jenes Inserat resp. durch die in demselben enthaltene Verbindung der drei Versicherungsbranchen, obschon  nur der Feuerversicherungsgesellschaft La Confiance durch Regierungsbeschluß vom 28. Dezember 1878 die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich ertheilt & sie als Hauptagenten dieser Gesellschaft anerkannt worden, eine Täuschung des Publikums herbeizuführen, und erklären, in künftigen Publikationen die Feuerversicherung von den übrigen Versicherungszweigen getrennt halten zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der in Frage stehende Beschluß des Regierungsrathes vom 1. November 1879 aufgehoben und ist die darauf gegründete Bußenverfügung des Statthalteramtes Zürich als dahin gefallen zu betrachten, in der Meinung jedoch, daß, wenn von Seite der Herren Hochstraßer & Morf wieder eine Publikation in gleicher Form wie die erwähnte, erlassen werden sollte, dieß eine erhöhte Buße zur Folge hätte.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Herren Hochstraßer und Morf unter Rücksendung der Akten.
