Beschluß betreffend den Recurs des Hs. Ulrich Fritschi von Bachenbülach wegen Entlaßung von einer Gemeindsrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. dieß betreffend den Recurs des Hs. Ulrich Fritschi von Bachenbülach gegen einen bezirksräthlichen Beschluß bezüglich Ablehnung der Gemeindrathsstelle 
in Berücksichtigung:
Daß das von Fritschi Angeführte nicht vermögend ist, seine Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zu rechtfertigen, indem einerseits die Richtigkeit der von ihm gegen die Gültigkeit der Wahlversammlung erhobenen Einwendungen auf keine Weise nachgewiesen worden ist, und auch anderseits die übrigen von ihm angeführten Gründe unerheblich sind; 
beschloßen:
Es sey der Recurs des Hs. Ulrich Fritschi für unbegründet zu erklären und ihm davon durch das Mittel des Bezirksrathes Bülach Kenntniß zu geben.
