Schreiben des Niederl. Generalkonsulats in der Schweiz betreff. Aushingabe einer Summe an eine Wittwe Müller in Mastricht.

[Iussu Praesidii
Actum den 1. May 1847.]
Mit Note vom 28t. v. M. theilt das Niederländische Generalkonsulat in der Schweiz mit, die Wittwe eines aus dem Canton Zürich gebürtigen Heinrich Müller, der bei seinen Lebzeiten in Mastricht domilicirt gewesen sei, habe die Dazwischenkunft des Ministeriums der ausw. Angelegenheiten angerufen, um die Aushingabe einer ihrem verstorbenen Manne angehörigen Summe zu erhalten. Das Generalkonsulat suche daher darum nach unter Bezugnahme auf die Mittheilungen welche der Wittwe Müller im September v. J. gemacht worden seien und nach welchen die Zahlung um das Neujahr 1847. hätte stattfinden sollen.
	Es wurde hierauf verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, von dem Gemeindrathe Langnau die gewünschte Auskunft einzuziehen, Bericht zu erstatten, und dafür zu sorgen, daß, wo möglich, beförderlich die fragliche Summe der Staatskanzlei zu Handen des Generalkonsulats eingesandt werden.
