Mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen betr. Schutzvorrichtungen, Revision.
In Folge eines stattgefundenen Unglückfalles wurde die Direktion der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen durch Regierungsbeschluß vom 2. August 1879 eingeladen, im Turbinenhaus und an den Transmissionen ihres Etablissements verschiedene Schutzvorrichtungen anbringen zu lassen.
Mit Zuschrift vom 12. Mai d. Js. theilt nun das Statthalteramt Andelfingen mit, daß von der „Wasserwerkgesellschaft Schaffhausen“, wie es sich selbst überzeugt habe, die in Disp. I des zit. Beschlusses anbefohlenen Schutzvorrichtungen, mit Ausnahme derjenigen in Postulat 4 und 6, ausgeführt worden seien, – und übermittelt zugleich einen Bericht der Direktion genannter Gesellschaft, dat. 16. April d. Js., worin die Unterlassung der Ausführung der beiden Postulate folgendermaßen  motivirt wird:
Ziffer 4, „die Hals- oder Krallenlager“ betreffend: 
Die Ansicht, an den Säulen Schmierbecher anzubringen und dieselben mittels Röhren in direkte Verbindung mit den Lagern zu bringen, möge theoretisch wichtig sein, bewähre sich aber im vorliegenden Falle nicht. Das Turbinenhaus sei in Folge der Transmission ein offenes kaltes Gebäude, worin das Schmieren zur Winterzeit doppelte Vorsicht erheische, und es lasse sich mit Bestimmtheit annehmen, daß das Oel, namentlich in Röhren, sofort gefrieren würde. Das aufrechtstehende Lager werde übrigens den Tag über nie geölt, je alle 4, 6–8 Wochen [sic!] werde dasselbe von seinem Reserveoel befreit, neu aufgefüllt & jeweils Morgens vor 6 Uhr nachgefüllt; die ganze übrige Tageszeit habe sich ein Wärter mit diesen Lagern nicht zu beschäftigen.
Ziffer 6. „Die Seilwellen und Räder sollen an der Außenseite der Pfeiler verschaalt, d. h. Fußleisten an den Deckquadern so angebracht werden, daß im Winter das Ausgleiten auf den Pfeilern verhütet wird.“
An 2 Pfeilern sind solche Vorrichtungen getroffen worden, mußten jedoch wieder beseitigt werden, indem sich bis Höhe der Fußleisten Eis gebildet habe. Die Einrichtung war daher noch gefährlicher, als der frühere Zustand. Uebrigens stehen sämmtliche Transmissionspfeiler auf Schaffhauser Seite & möchte die Gesellschaft deshalb gewärtigen, welche bezüglichen Verfügungen die Behör-  den dieses Kantons treffen werden.
Herr Ingenieur Hirzel-Gysi, Mitglied der Fabriksektion, in Winterthur, welchem der Bericht des Statthalteramtes nebst den frühern Akten übermittelt worden sind, spricht sich in seinem Gutachten vom 15. Juli in längerer Auseinandersetzung folgendermaßen aus:
Im großen Ganzen könne er sich mit den von der Wasserwerkgesellschaft Schaffhausen getroffenen Sicherheitsvorrichtungen an ihren Turbinen & Getrieben befriedigt erklären, mache sich dagegen erbötig, die von ihm erwähnten Schmiermittel [Mineralöle], welche sich zum Schmieren von Transmissionen vorzüglich eignen, sowie deren Bezugsquelle der Gesellschaft mitzutheilen, insofern sie geneigt sein sollte, dieselben zu probiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unter den Ziffern 4 & 6 des Regierungsbeschlusses vom 2. August 1879 der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen gegebenen Anweisungen werden zurückgezogen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich & zu Handen der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, und an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen. 
