Obergericht; betr. Wahl Nägeli zum Notar in Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen.
3. November 1882.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes dahin gehend, es könne dem Wunsche des am 16. Juli zum Notar in Stammheim gewählten & damals vom Notariate Wädensweil zurückgetretenen Notar Nägeli, daß  er nun doch in Wädensweil bleiben möchte, nicht entsprechen, wolle aber mit diesem Rücktritt als Notar des Kreises Stammheim, der offenbar in der Meinung erklärt worden, daß der Rücktritt vom Notariat Wädensweil als nicht geschehen betrachtet werden könne, keine Folge geben, und betrachte somit das Notariat Stammheim als nicht erledigt, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
