Eidg. Depart. d. Innern. Uebersend. d. Flugschrift d. [Gustav] Maynier in Genf üb. d. Arbeitszustände d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. April 1867.
Das eidg. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts 13 Exemplare der Flugschrift, welche Hr. Gustav Maynier in Genf im Auftrage der eidg. Ausstellungskommission über die Arbeiterzustände der Schweiz für das internationale Preisgericht in Paris, betreffend humanitarische Bestrebungen und Leistungen, geschrieben habe.
Diese Exemplare werden vorerst auf den Kanzleitisch gelegt.
