Hr. Prof. Dr. Rose. Ertheil. e. Urlaubes u. Bezeich. e. Stellvertreters.

Cirkular-Beschluss.
12. März 1868.
Mit Beziehung auf das Urlaubsgesuch des Hrn. Professor Dr. Rose für die Dauer der Osterferien und seinen Vorschlag, den Assistenten Hrn. Dr. Montmollin als Stellvertreter zu ernennen mit der Anweisung, da, wo er es für nöthig halte, mit dem  Sekundararzt der Abtheilung zu berathen, bemerkt die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Es stehe der Ertheilung des nachgesuchten Urlaubes gegenwärtig nichts im Wege, dagegen sei laut gesetzlichen Bestimmungen in solchen Fällen der Sekundararzt der betreffenden Abtheilung Stellvertreter des Direktors, von welcher Bestimmung abzuweichen sowol um der Konsequenzen als um der Stellung der Sekundarärzte gegenüber den Assistenten willen kaum passend wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr. Rose wird der nachgesuchte Urlaub für die Dauer der Osterferien ohne Anstand ertheilt.
II. Herr Dr. Karl Meyer, Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung wird als gesetzlicher Stellvertreter des Direktors ersucht, während der Abwesenheit des Hrn. Prof. Dr. Rose die Besorgung der klinischen Abtheilung zu übernehmen, wobei ihm das gutfindende Einvernehmen gegenüber dem ersten Assistenten, Herrn Dr. Montmollin, überlassen bleibt.
III. Mittheilung: a an die Direktion des Erziehungswesens, b. an Hrn. Prof. Dr. Rose für sich und zu Handen seiner Assistenten, c. an Hrn. Dr. Karl Meyer. 
