[Leonhard] Bürkli in Rüschlikon; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Leonhard Bürkli, Wirth zur Rose in Rüschlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Oktober stellt Herr Leonhard Bürkli, bisheriger Pächter des Tavernenrechtes zur Rose in Rüschlikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes zur Sonne, auf sein ihm zu Eigenthum zustehendes Haus No 148 in welchem sich 7 Gastzimmer mit 9 Betten befinden.
B. Der Gemeindrath Rüschlikon und der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung & betonen, daß Petent seit vielen Jahren eine gute Wirtschaft betrieben habe und daß das Lokal in jeder Hinsicht zugänglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Leonhard Bürkli, in Rüschlikon, wird auf sein Gesuch auf sein zu Eigenthum erworbenes Haus No 148 daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Januar 1882 an gerechnet, gegen ein binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 800 Fr. ein Tavernenrecht No 403 zur „Sonne“ ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch  das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verliren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Rüschlikon und an das Statthalteramt Horgen.
