Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Trace v. Winterthur bis Seen.
In Sachen der Tößthalbahn,
betreffend Genehmigung des Trace von Winterthur bis Seen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement übermittelte mit Begleitschreiben vom 27. April d. Js. ein Doppel der von der Tößthalbahngesellschaft eingereichten Katasterpläne u. Längenprofile nebst Plänen über Wegübergänge für die Bauausführung der Tößthalbahn von Profil No 0 bis 86, mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
B. Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten die interessirten Gemeinden zur Vernehmlassung aufgefordert hatte, kamen von denselben folgende Begehren ein:
a. Von dem Gemeindrathe Seen mit Zuschrift vom 2. dieß:  

1. Die Oberwinterthurer Straße auf Grenzen soll beim Uebergang statt 5% Steigung höchstens 3 1/2% erhalten und die Kronenbreite der Straße soll mindestens 18 Fuß betragen.
2. Beim Uebergang beim Wingertli soll der Bogen stärker, resp. größer sein.
3. Die Flederechstraße soll nur 4% Steigung und statt 3,5 Meter Kronenbreit 4,2 Meter bekommen.
4. Der Fußweg nach Stocken soll jedenfalls 3 Meter Weite erhalten.
5. Die Straße nach Oberseen hat statt 7% nur 4 1/2% Steigung zu erhalten.
6. Beim Bach [Mühlebach] sind die Einmündungen besser abzurunden.
7. Bei der Straße nach der Ziegelhütte sind die Gefällsübergänge besser zu machen. 
8. Bei der Zufahrt zum Bahnhof Seenhof ist die Steigung auf die Hälfte zu reduziren.
9. Oberhalb dem Bahnhof im Seenhof ist das Wasser vom Malchlingerberg in einer Coulisse oder in Röhren auf die andere Seite des Bahnkörpers zu leiten.
b. von dem Gemeindrathe Oberwinterthur mittelst Eingabe vom 10. dieß:
1. Erstellung einer Parallelstraße in bisheriger Breite vom Straßenübergang beim Reb-  gut bis zum Grundstück No 15 des Planes und Unterhaltung derselben von der Bahngesellschaft.
2. Erstellung der Brücke über die Eulach in gleicher Lichtweite, wie diejenige der Vereinigten Schweizerbahnen.
3. Erstellung einer Parallelstraße vom Grundstück No 17 [des Jakob Erb, Zimmermann] bis zur Straße No 22 in gleicher Breite der bisherigen [Pächterwiese] und Unterhaltung durch die Bahngesellschaft.
4. Herstellung eines Bahnüberganges zum Gehen und Fahren von der Landstraße über die Bahn für die Straße No 29 in der bisherigen Richtung derselben, statt nach Plan [Dümpfelstraße]. Eventuell wird Entschädigungsforderung vorbehalten für alle Grundbesitzer, welche fragliche Straße benutzen müssen.
5. Erstellung einer Parallelstraße von der Straße No 29 bis zur Straße No 41 in genügender Breite, und Unterhaltung durch die Bahngesellschaft.
6. Erstellung eines Bahnüberganges für die Straße No 41 zum Gehen und Fahren [untere Kronaustraße]
7. Erstellung eines Bahnüberganges zum Gehen und Fahren für die Straße No 54 [obere Kronauerstraße] und Erstellung der Parallelstraße von der Straße No 54 über die Parzelle No 52 bis zur  Parzelle No 51, letztere statt des planirten Sträßchens am südlichen Ende von No 52.
8. Erstellung einer Parallelstraße von der Straße No 54 bis zur Parallele No 64 und Unterhaltung derselben von der Bahngesellschaft.
9. Erstellung eines Ueberganges zum Gehen und Fahren für die Straße No 67.
10. Erstellung eines Ueberganges zum Gehen u. Fahren für die Straße No 71 [Hühnerhäuslerstraße].
c. Von dem Stadtrathe Winterthur mit Schreiben vom 13. dies:
I. Der Stadtrath Winterthur protestirt gegen Einführung der Tößthalbahn in den Bahnhof der Nordostbahngesellschaft, ehe und bevor auf dem Wege sei es der Verständigung, sei es einer maßgebenden Schlußnahme der Bundesbehörden [Art. 14 lemma 4. u. 31, lemma 5 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der schweiz. Eisenbahnen] die Verhältnisse des Bahnhofes Winterthur, welcher nach Umfang Lage und Einrichtungen weit entfernt davon ist, den Bedürfnissen auch nur des bestehenden Betriebes, geschweige denn denen eines durch neu einmündende Bahnen vergrößerten Betriebs zu genügen, welcher die Sicherheit der Reisenden und des mit dem Bahnhof verkehrenden Publikums täglich im höchsten Grade bedroht u. den  Verkehr auf den beiden wichtigsten Straßen von Winterthur [Zürcherstraße u. Wülflinger-Schaffhauserstraße] in unerträglicher Weise belästigt, – in einer den Interessen der Stadt Winterthur zusagenden Weise geordnet sein werden.
II. Der Stadtrath gibt auch seine Einwilligung nicht zur Abänderung der Grütlistraße, so lange dem in I aufgestellten Haupterforderniß kein Genüge geschehen ist.
III. Der Stadtrath bestreitet die Abtretungspflicht bezüglich des in Expropriation gezogenen Bann des ebenfalls, so lange als nicht die in I verlangte Regulirung der Bahnhofverhältnisse stattgefunden hat.
Eventuell und vorbehältlich der Bereinigung der oben erwähnten Hauptfragen werden mit Bezug auf das städtische Straßennetz folgende Begehren geltend gemacht:
1. Der Stadtrath wahrt sich gegenüber der Tößthalbahn gemäß seinem Beschlusse vom 7. März d. Js. das Recht der Fortsetzung der Kreuzstraße nach Westen zur Verbindung mit der Ruhthalstraße, beziehungsweise der Durchführung der Kreuz- und Ruhthalstraße durch das sog. Bahnhofdreieck und über die dasselbe durchschneidenden Eisenbahnen.
2. Bei der Gestaltung des Ueberganges über  die Wülflinger-Schaffhauserstraße ist auf die Einmündung der St. Georgenstraße, welche durch den alten Friedhof nach Westen gemäß dem städtischen Straßenplan und dem vom Regierungsrathe genehmigten Plane für das Bauquartier St. Georgen fortgesetzt werden soll, Bedacht zu nehmen, insbesondere durch die Stellung der Schienengeleise, Wechsel, Gitterschiebbarrieren, Wärterhaus u. s. w.
3. Die Gitterschiebbarrière am Uebergange der Halden- und Lindstraße ist in entsprechender Weise abzuändern.
4. Das gleiche Begehren ist bezüglich der Gitterschiebbarrière am Uebergang der Trollstraße zu stellen und es soll bei dieser Veränderung zugleich Bedacht genommen werden auf die vom Stadtrath unterm 7. März 1874 beschlossene Fortsetzung der Trollstraße auf der Nordseite der Eisenbahnlinien bis in die Rychenbergstraße.
5. Der Stadtrath wahrt sich das Recht zur Fortsetzung der Freihof- [Platanen]straße über die Bahn in der Richtung nach Norden zum Anschluß an die Rychenbergstraße.
[Uebergang à niveau und mit eiserner Gitterschiebbarrière lt. Beschluß betreffend successive Vervollständigung des städtischen Straßennetzes ebenfalls vom 7. März 1874.]  
6. An der Ueberfahrt der Schwalmenackerstraße ist eine eiserne Gitterschiebbarrière zu erstellen.
7. Der Stadtrath wahrt sich das Recht zur Erstellung der unterm 7. März 1874 prinzipiell beschlossenen Rosenaustraße [Verbindung zwischen der Römer- und der Seestraße], resp. zur Uebersetzung des Bahntrace mit dieser Straße. Der Uebergang hätte auch hier à niveau und mit eiserner Gitterschiebbarrière zu geschehen.
8. Am Uebergang der neu korrigirten [im Katasterplan der Tößthalbahn noch nicht eingezeichneten] Pflanzschulstraße ist eine eiserne Gitterschiebbarrière nach Maßgabe der bestehenden Verhältnisse zu erstellen.
9. Der Stadtrath wahrt sich wie unter Ziff. 5 u. 7 das Recht eines Bahnübergangs für die von ihm unterm 7. März 1874 prinzipiell beschlossene Verbindungsstraße zwischen Römer- und Seestraße, westlich von dem Geilinger’schen Wohngebäude No 22 roth.
10. An allen Straßenübergängen sind eigene Wärter zur Ueberwachung des Straßenverkehrs und Bedingung der Gitterschiebbarrièren aufzustellen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.  
Angesichts der Protestation des Stadtrathes Winterthur gegen die Einführung der Tößthalbahn in den Bahnhof Winterthur, ehe diese Bahnhofverhältnisse den künftigen Anforderungen entsprechend geregelt sind, und der hierüber schwebenden Verhandlungen sowie der unausweichlich längern Dauer, die eine Lösung dieser Frage in Anspruch nehmen wird, dürfte eine provisorische Einmündung der Tößthalbahn in das Geleise der Vereinigten Schweizerbahnen zwischen Kilometer 2,3 und 2,4 und damit auch eine Verschiebung der Erledigung der eventuellen Begehren des Stadtrathes Winterthur betreffend Bahnübergänge zwischen dem Nordostbahnhof und jener Einmündung befürwortet werden. Es ist dieß der Sache um so angemessener, als auch für den Fall der Beibehaltung resp. Erweiterung des gegenwärtigen Nordostbahnbahnhofes eine Veränderung der vereinigten Bahnstrecken von diesem Bahnhofe nach Osten bis zu den Eulachübergängen in Frage kommen kann. Würde z. B., was nach der Ansicht des Kantonsingenieurs zulässig ist, der Anfang der Bahnsteigung, der jetzt 400 Meter nördlich von der Mitte des Bahnhofgebäudes liegt, etwa um weitere 400 Meter nach Osten verschoben, so würde das Bahnniveau auf dieser Strecke um 4 Meter vertieft, wodurch die Möglichkeit gegeben wäre, sämmtliche bestehenden u. projektirten Bahn-  übergänge von der Lindstraße bis zur Oberwinterthurerstraße, diese beiden inbegriffen, anstatt à niveau der Bahn, über die Bahn vermittelst Ueberbrückungen zu bewerkstelligen. Auf diese Weise wird der Entwickelung der Stadt Winterthur nach der Nordseite möglichst wenig Eintrag gethan und die Bahngesellschaften selbst müßten durch Beseitigung der lästigen Bahnüberwachung ein großes Interesse darin finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgehteilt, der Regierungsrath müsse bezüglich der Genehmigung des Trace der Tößthalbahn von Winterthur bis Seen vorerst verlangen, daß die Behandlung der Bahnstrecke vom Bahnhofe Winterthur bis zum Eulachübergange verschoben werde.
Im Uebrigen werden folgende Begehren gestellt:
1. Die Lichtweite des Durchlasses für den südlichen Straßengraben beim Uebergang der Straße I. Klasse nach St. Gallen soll wenigstens 0,6 Meter anstatt 0,3 Meter betragen.
2. Der Uebergang der Straße II. Klasse von Ober-  winterthur nach Seen bei Kilometer 3,46 soll höchstens 3 1/2% Steigung erhalten und die Kronenbreite wegen der starken Aufdämmung auf 5,4 Meter erweitert werden.
3. Vom Durchgang bei Kilometer 3,96 soll die Straßenkorrektion nach der Ostseite mit Radien von wenigstens 20 Meter und auf 5 Meter breite zum Zwecke des Holztransportes ausgeführt werden.
4. Der Uebergang der sog. Flederechstraße bei Kilometer 4,25 soll höchstens eine Steigung von 4% und wenigstens eine Kronenbreite von 4.2 Meter erhalten.
5. Der Durchgang zwischen Kilometer 4,6 und 4,7 soll für die Anlage eines Fahrweges eine Lichtweite von 3 Meter erhalten.
6. Der Uebergang der Straße nach Oberseen bei Kilometer 5,13 soll keine größere Steigung als 5 1/2% erhalten.
7. Die Korrektion des Mühlebaches zwischen Kilometer 5,4 und 5,5 rechts der Bahn soll nach der mit Bleistift angedeuteten Richtung statt finden.
8. Der Steigungswechsel nach dem Straßenübergang bei Kilometer 5,76 soll nach der Bleistiftzeichnung im Profil auf eine größere Länge vertheilt werden.
9. Die Straßenüberfahrt bei Kilometer 6,04 soll mit  gehörigen Schutzwehren versehen werden, desgleichen die Tößthalstraße längs dem Bahneinschnitt daselbst.
10. Bei Kilometer 7,15 soll ein Durchlaß durch den Bahndamm erstellt werden.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement unter Rückstellung der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
