Staatsbeitrag an Zürcher Kantonalschützenverein.
Der Vorstand des Zürcher Kantonalschützenvereins berichtet mit Zuschrift vom 21. Mai, daß im Laufe dieses Sommers im Sihlhölzli ein Kantonalschießen abgehalten werde, mit welchem zum ersten Male ein größeres Sektions-  wettschießen für Militärschießvereine verbunden & auch sonst im Kehr & Stich den Ordonanzwaffen größere Begünstigung eingeräumt werde. Mit dieser Mittheilung verbindet der genannte Vorstand das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Vorstand des Kantonal-Schützenvereins wird an sein dießjähriges Freischießen im Sihlhölzli eine Ehrengabe von 200 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zur beliebigen Verwendung im Stich zuerkannt.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an das Sektionsschießen im Sihlhölzli einen Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
III. Mittheilung an den Vorstand des Kantonalschützenvereins [Hr. Steiner-Höhe] an die Direktion der Finanzen zum Vollzug von Disp. I & an die Militärdirektion zum Vollzug von Disp. II. 
