Beschluß betreffend verweigerte Aufenthaltsbewilligung für Schneider Johannes Bader aus Dußlingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des in Wald, Gemeinde Bauma, sich aufhaltenden Schneiders Johannes Bader aus Dußlingen, Königreich Würtemberg, Beschwerdestellers gegen das Statthalteramt Pfäffikon, betreffend verweigerte Aufenthaltsbewilligung. Da sich ergeben:
A.) Bader beschwere sich darüber, daß das Statthalteramt Pfäffikon ihm die Niederlassungsbewilligung entzogen nachdem er sich seit einer Reihe von Jahren im hiesigen Canton aufgehalten habe. Er bitte um die Bewilligung zur fernern Niederlassung in Wald, indem daselbst an Schneidern Mangel sey und er dort sein redliches Auskommen finde. Den Ausweis des Gegenrechtes in seiner Heimath könne er indeß nicht leisten.
B.) Herr Statthalter Gujer berichte: Dem Beschwerdeführer sey die Aufenthalts- [nicht die Niederlassungs-] bewilligung entzogen worden, indem er seit mehr als einem Jahre  sein Beruf auf eigene Rechnung betreibe. An Schneidern sey in der Umgegend von Wald kein Mangel und die Berufsgenossen des Bader haben ihn selbst auf die Concurrenz aufmerksam gemacht;
in Berücksichtigung:
1.) Daß von einer Niederlassungsbewilligung mithin auch von einem Entzuge derselben überhaupt keine Rede seyn kann, in dem eine solche an Landesfremde nur vom Regierungsrathe ertheilt wird, dieß aber in der vorliegenden Sache gar nicht der Fall gewesen ist, und wie der Beschwerdesteller selbst angiebt, er auch für eine solche nicht die nöthigen Ausweise beybringen könnte.
2.) Daß aber zum Entzuge der Aufenthaltsbewilligung das Statthalteramt nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet war, indem durch eine solche nicht für längere Zeit das Recht einem Erwerbe im Canton nachzugehen ertheilt wird;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach 
beschlossen:
1.) Ist die Beschwerde abgewiesen und die Handlungsweise des Statthalteramtes Pfäffikon gutgeheissen.
2.) Trägt der Beschwerdesteller die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr nebst  den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
