Dem Herrn Caspar Hirzel und Herrn Rudolf Emanuel Huber von Zürich wird Hauptmannsgrad ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages den Grad als Hauptleute im Cantonalmilitär ertheilt, den nachbenannten, bey dem Eidgenößischen Oberkriegs-Commißariate im gleichen Grade angestellten Officieren: Herrn Caspar Hirzel von Zürich und Herrn Rudolf Emanuel Huber von Zürich. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
