Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach dem Schicksale des Hs. Jak. Geering v. Kindhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17 November 1849.]
Mit Schreiben vom 15 dieß ersucht das Obergericht, Nachforschungen nach dem Schicksale des unbekannten Abwesenden, den 18ten Mai 1739 gebornen Hs. Jakob Geering von Kindhausen, welcher sich in Sternberg in Holland verheirathet haben soll, anstellen zu laßen.  
Es wird verfügt:
Sei das schweizerische Generalkonsulat in Amsterdam zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und das Resultat derselben hieher einzuberichten. [l. M. v. h. T] 
