Rekurs der Eheleute Merk v. Rorbas betr. ungenügende Unterstützung.
In Sachen der Eheleute Merk von Rorbas, wohnhaft in Embrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend ungenügende Unterstützung
hat sich ergeben:
A–E. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 3. Juli wurden die Rekurrenten aus dem Grunde abgewiesen, daß es wegen des Alters der Eheleute Merk fast unverantwortlich wäre, die schon hohe Unterstützung von Frk. 300 zu übersteigen.
E. In ihrer Eingabe vom 12. Heumonat führen die Rekurrenten im Wesentlichen an: Die Gemeindsarmenpflege Rorbas unterstütze ihre aus Mann u. Frau u. 5 Kindern bestehende Haushaltung jährlich mit 300 fr., der Mann sei schon  bald 3 Jahre mit einer unheilbaren Krankheit behaftet, sei zur Arbeit unfähig u. könne nur wenig häusliche Geschäfte verrichten, ein Gesuch um einen Vorschuß von 30 Frk. theils zur Anschaffung von nothwendigen Kleidern theils von Erdäpfelsaamen habe die Armenpflege abgewiesen u. der Verdienst der Frau als Weberin reiche zur Beschaffung der nöthigen Existensmittel nicht hin.
F. Der Bezirksrath Bülach tritt auf den Rekurs nicht weiter ein.
Der Regierungsrath hat nun
in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Bezirksrathes, daß eine jährliche Unterstützung von fcs. 300 für Eine Familie unter den gegebenen Umständen als eine beträchtliche Unterstützung erscheine,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
