Anstand wegen der Pfarrerwahl in Lindau.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. beschwert sich die Gemeinde Lindau, daß der Kirchenrath, ungeachtet ihrer angelegentlichen Vorstellungen, den bisherigen Vicar daselbst, Herrn Hs. Georg Freytag von Zürich, nicht in den Dreyervorschlag für die erledigte Pfarrstelle in Lindau gebracht habe, während hingegen kürzlich bey der Pfarrerwahl in Ottenbach der Vicar daselbst, welcher das Triennium ebenfalls nicht zurückgelegt gehabt, dennoch in den Vorschlag gebracht worden sey, und daher, von der Gemeinde nach Wunsch habe gewählt werden können.
Nach Einsicht dieses Beschwerde-Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die auf Morgen den 21. d. M. festgesetzte Pfarrerwahl in Lindau ist einstweilen und bis auf weitere Verfügung suspendirt.
2.) Wird der Kirchenrath eingeladen, dem Regierungsrath darüber Bericht zu erstatten, ob wirklich, wie verlauten wolle, einer der drey für die Pfarrerwahl in Lindau Vorgeschlagenen aus dem Vorschlag zurückzutreten verlangt habe. 
3.) Wird der Kirchenrath eingeladen, dem Regierungsrathe darüber sein Gutachten zu hinterbringen, ob es nicht unter der gegenwärtig beschränkten Zahl von Aspiranten auf Pfründen zweckmäßig seyn dürfte, die in §. 2. des provisorischen Reglements für die Pfarrerwahlen enthaltene Bestimmung, daß für eine erledigte Pfarrstelle kein Geistlicher concurriren könne, den das Trienium nicht zurückgelegt, einer Veränderung zu unterwerfen.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrath, und so weit er solche berührt, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Decanate dieses Capitels und der Gemeinde Lindau Kenntniß gegeben.
