Genehmigung des Verkaufs der Staatswaldung Herrenholz zu Dürnten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt legt mit Zuschrift vom 13ten: dieß den vom 3/11. d. Mts datirten Gantrodel über die von ihm im Einverständniß der Finanzdirektion und unter Leitung der Gantbeamtung Dürnten am 11. gl. Mts abgehaltene öffentliche Versteigerung der Staatswaldung „Herrenholz in den Eichhölzern zu Dürnten“ zur Genehmigung vor.
Das Gantresultat zeigt folgende Angebote:
auf No 1. von Herrn Friedensrichter Joh. Müller in der Guldistud, Dürnten
Fr:    2000
 “    “   “ von Hrn. Schuldenschreiber Vontobel in Oberdürnten
 “     2500
 “   No 2. von Herren Baumeister Heß in Dürnten
 “  10,500.
 “    “   “ von Hrn. Frdr. Müller in Dürnten
 “  12,000
auf beide Stücke zusammen von Hrn. Schuldenschreiber Vontobel
 “  15,260.
 “    “ dto v. Hrn. Daniel Weber im Neuhaus, Bubikon
 “  15,280. 
Nach dem Gantroddel ist Daniel Weber im Neuhaus-Bubikon mit Fr: 15,280.– Meistbieter u. zwar zu Bedingungen, welche den Staat vor Verlust vollständig sichern sollten. Der Erlös darf als ein sehr günstiger bezeichnet werden, was die Vergleichung mit folgender Schatzung des Oberforstamtes beweisen dürfte:
1. unterer Theil:
3,13. Jucharten à frs : 700 pr. Juchart = Fr : 2191.
30. Klafter Holz à  “       20  “   Klftr:      “         600.
2. oberer Theil:
4,41. Jucharten “   “  1000  “  Juchart   =   “   3410.
300. Klftr. Holz      “       28  “   Klftr.        “     8400.
Summa Frs: 14,601.
wobei Boden, Holzvorrath und Holzpreis verhältnißmäßig hoch veranschlagt sind. Zudem kann diese mit den andern Eichhölzern nicht unmittelbar zusammenhängende Parzelle ohne Nachtheil für die übrigen Waldungen verkauft werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Verkauf des im Gantrodel vom 11. dieß bezeichnete, 6 1/2. Jucharten und 1500. Quadratfuß großen Herrenholzes in Eichhölzern zu Dürnten um die Summe von Fr: 15,280 an Herren Daniel Weber im Neuhaus zu Bubikon wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
