Enge, Durchleitung d. Wasserversorgung durch die Wollishofer Allmend gegen Abgabe von Wasser.
Der Bauvorstand der Gemeinde Enge stellt mit Zuschrift vom 15. März das Gesuch um beförderliche Bewilligung zur Einlegung einer Quellwasserleitung & Durchführung derselben über die Wollishofer-Allmend.
Die Direction des Militärs berichtet:
Nicht nur im Regierungsrath, sondern sogar auch in der Rechenschaftsberichts-Prüfungskommission sei das Augenmerk darauf gerichtet worden, als Ergänzung des zum Trinken geeigneten Quellwassers auf der Wollishofer-Allmend als Waffenplatz von der Wasserleitung der Gemeinde Enge, welche nothwendigerweise über das Staatsterritorium geleitet werden müsse, als billigen Entgelt ein den Bedürfnissen entsprechendes Quantum Quellwasser, das bei  den Militärküchen gefaßt & abgenommen würde, sich abgeben zu lassen, sie sei daher der Ansicht, es müsse die Angelegenheit ergriffen werden, für den Waffenplatz das nöthige Trinkwasser zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Es seien die Directionen des Militärs, der Finanzen & der öffentl. Arbeiten ermächtigt, mit den Gemeindsbehörden von Enge über Abtretung eines Quantums Quellwasser als Entgelt für Bewilligung zur Durchführung ihrer Wasserleitung durch das Staatsgebiet auf dem Waffenplatz in Unterhandlung zu treten & dem Regierungsrath über die Ergebnisse Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Directionen des Militärs, der öffentl. Arbeiten & der Finanzen.
