Bundesrath. Nachricht betr. den verschollenen Hs. Conrad Peier v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
5. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 5. dieß berichtet der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 23. Sept. d. Js., daß nach dem Berichte des französ. Ministers des Aeußern an den schweiz. Gesandten in Paris über den todt zu erklärenden Hs. Conrad Peier, von Bassersdorf in Straßburg nichts habe vermittelt werden können, indem dessen Namen weder in den Zivilstandsregistern, noch in den Bevölkerungslisten dieser Stadt vorkomme. Einzig unterm 11. Oktober 1815 finde sich ein Trauungsschein eingetragen betreffend einen gewissen Maurer u. Maria Cleophea von Peyer von Schaffhausen, welche Eheleute jedoch nicht mehr in Straßburg wohnen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen, unter Erhebung der ergangenen Porti mit 1 Frk. 30 Rp.
