Der Gemeinde Zwillikon wird eine Unterstützung zu ihrer Schulhausbaute bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, der, größern Theils unbemittelten Gemeinde Zwillikon in der politischen Gemeinde Albis-  Affoltern, an ihre mit dem Kostenaufwande von Frk. 8870. ausgeführte Schulhausbaute mit Lehrerwohnung einen Unterstützungsbeytrag von Frk. 1200. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
