Sek. Schulkreise Wald. Erhöhung d. Staatsbeitr. an dens. f. d. Dauer d. Anstellung e. Adjunkten.
Mit Zuschrift vom 22. März l. Js. sucht die Sekundarschulpflege Wald um Errichtung einer Adjunktenstelle an dortiger Sekundarschule nach, da die Schülerzahl im Jahr 1869 auf 40, 1870 auf 46 gestiegen sei u. im nächsten Schuljahr über 50 betragen werde. Die Bezirksschulpflege empfiehlt unterm 27. März das Gesuch zur Genehmigung u. der Erziehungsrath hat beschlossen demselben zu entsprechen u. die Stelle eines Adjunkten auf 1. Mai zu besetzen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Wald vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Fr. erhöht, so daß er nunmehr zusammen 1550 Frk. beträgt. 
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
