Uebergangsbestimmungen für die Artikel des neuen Militairgesetzes betreffend die Auszüger-Infanterie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath als Vervollständigung des Beschlusses vom  27sten Juny d. J. betreffend die in Folge des Gesetzes über die neue Militair-Organisation nothwendig gewordenen Uebergangsbestimmungen für die Auszüger-Infanterie, verordnet was folgt:
1.) Die Einberufung der zum 1sten Mahle auf dem Exercierplatze erscheinenden Mannschaft im Frühjahr 1841., soll sich nur auf die von Ao. 1821. gebornen, noch nicht auf den Exercierplätzen instruirten Leute beziehe, indem diejenigen von Ao. 1821. bereits Ao. 1840. auf diesen erschienen sind.
2.) Die Eintheilung in den Auszug oder die Landwehr 1ster Classe soll solche Recruten beschlagen, die vor dem Jahre 1819. geboren sind. Wenn diese nicht hinreichen, so werden für den Auszug Freywillige vom Jahr 1819. genommen, den die Verpflichtung obliegt, ohngeachtet des bereits dieses Frühjahr auf den Exercierplätzen genoßenen Unterrichtes, die dießjährige Militairschule noch zu besuchen. Würden auch diese nicht genügen, so sind noch Freywillige von Ao. 1820. dafür in Anspruch zu nehmen.
3.) Die Versetzungen sollen auf folgende Weise statt finden.
Vom I. und II. Auszug wird die Ao. 1833. und 1834. eingetheilte Mannschaft, vom II. Auszuge in die II.  Landwehr diejenige, welche vor Ao. 1835. bey demselben eingetreten ist, sofort versetzt, so weit solche in den Jahren 1809. und 1810. oder früher geboren ist. Ferner bey den übercompleten Bataillons No. 6. und 8. jedoch erst am ersten Tage der Hauptübung, diejenige Mannschaft, die Ao. 1835. und 1836. vom I. in den II. Auszug übertrat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt.
