Rekurs Lienhard, in Wiesbaden, betr. Retention v. Ausweisschriften in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beantwortung der  anher zur Vernehmlassung übermittelten Beschwerdeschrift des Karl Oskar Lienhard von Uerkheim, Kt. Aargau, wohnhaft in Wiesbaden, betreffend verweigerte Aushingabe seiner auf dem Controlbureau von Zürich deponirten Ausweisschriften, mitzutheilen, daß laut dem bezügl. Berichte des Stadtrathes Zürich die Beschwerde dadurch gegenstandslos geworden ist, daß die fraglichen Ausweisschriften dem Lienhard bereits direkt zugesandt worden sind.
Indem wir Ihnen die mit Schreiben vom 14. Februar anher geleiteten Beilagen zurückstellen, benutzen wir auch diesen Anlaß, Sie etc.“
