Fortsetzung der Berathung des Entwurfes einer Bauordnung für Zürich u. Winterthur u. städtische Verhältnisse überhaupt.
Die Berathung des Entwurfes einer Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur etc. wird fortgesetzt.
§ 39 wird redigirt wie folgt:
Höfe, Gärten oder sonstige Zwischenräume zwischen den Gebäuden dürfen nicht überbaut werden, sofern daraus in feuer- u. sanitätspolizeilicher Beziehung Gefahr entstehen würde.
§ 47 lem. … soll es heißen: und Treppen u. Gänge eine angemessene Breite erhalten.
§ 65 wird so abgeändert: Die Stadtgemeinde ist befugt, neue Quartiere anzulegen oder bestehende Quartiere nach neuen Plänen umzugestalten u. s. w.
§ 78 wird lema 2 gestrichen.
§ 79 Ziff. 1 soll es statt „das Gesetz“ heißen: [„]Die §§ 1 bis 11 u. § 16 des Gesetzes“. Ziff. wird nach § 21 eingeschaltet, 43.
