Karl [Christian] Kahlenberg aus Preußen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt Hr. Karl Christian Kahlenberg aus Magdeburg - Preußen, Musiker in Zürich, welcher am 17. Dezember 1876 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zü-  rich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 24. Jenner d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath  Zürich und an die Direktion der Finanzen.
