Erklärung über Annahme der Konzession für die schweizerische Nordbahn durch die Stifter derselben. Genehmigung der abgeänderten Fundamentalstatuten.
Mit Schreiben vom 6t. d. M. übersendet die provisorische Direktion der Schweizerischen Nordbahn, entsprechend dem Regierungsbeschlusse vom 20t. August d. J. nachfolgende Aktenstüke:
1. Zwei mit ihren Unterschriften versehene Exemplare der genehmigten Fundamentalstatuten der Schweizerischen Nordbahn, – mit dem Ansuchen, die Genehmigung denselben beisetzen und ihr das eine Exemplar zurükstellen zu wollen:
2. Die ihr übermachte Ausfertigung des Konzessions-Beschlusses des Großen Rathes vom 26t. Herbstmonat 1845. welcher die Erklärung über die Annahme dieser Konzession ab Seite der provisorischen Direktion beigefügt ist – mit dem Ansuchen, ihr eine andere gleiche Urkunde zuzustellen;
3. Die Abschrift eines Schreibens der Regierung von Aargau d. d. 9. September d. J. wonach dieselbe die Fundamentalstatuten ebenfalls genehmigt hat und mit der Erklärung der provisorischen Direktion über die Annahme des Konzessions-Dekretes des Standes Aargau einverstanden ist.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen. Es sei die hier-  seitige Genehmigung den beiden eingereichten Exemplaren der Fundamentalstatuten beizusetzen und das eine Exemplar derselben sowie die eingereichte von der provisorischen Direktion mit ihrer Annahme[-]Erklärung versehene Ausfertigung des Konzessions-Beschlusses im Staatsarchive niederzulegen, das andere Exemplar nebst einer zweiten Ausfertigung des Konzessions-Beschlusses an die provisorische Direktion der Schweizerischen Nordbahn zurükzustellen.
Hievon wird derselben unter Zustellung dieser Aktenstüke Kenntniß gegeben.
