Unglücksfall d. [Johannes] Reiffer von Herisau in d. mechan. Bindfadenfabrik Pfaffhausen in Flurlingen.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 7. Juni die Untersuchungsakten ein in Sachen des Johannes Reiffer von Herisau, welchem beim Oelen der Regulirung für die Hülfsturbine in der mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen von der Regulirwelle die Kleider erfasst und derart aufgewickelt wurden, daß  Reiffer durch Erdrückung bezw. Erstickung den Tod erlitt.
Aus denselben geht hervor, daß weder der Direktion des Etablissements noch einem Nebenarbeiter des Verunglückten wirkliche Schuld an diesem Unfall beigemessen werden könne, sondern daß der letztere lediglich durch die Unvorsichtigkeit des Getödeten herbeigeführt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Hrn. Major Hirzel in Winterthur, Mitglied der kant. Fabriksektion,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen wird eingeladen, im Turbinenhaus und an den Transmissionen ihres Etablissements folgende Schutzvorrichtungen anbringen zu lassen:
1. Die vorstehenden Keile an den Kupplungen und Rädern der Regulatortransmission, sowie anderer Transmissionen, mit denen die Arbeiter leicht in Berührung kommen, sollen abgeschnitten oder wenn dies das Lösen derselben unmöglich machen sollte, entweder mit höhern Riegen oder Blechkapseln gedeckt werden, so daß Kleidungsstücke nicht allzuleicht erfasst werden können.
2. Um die Handgriffe des zur Regulirung des Ganges der drei Turbinen dienenden, zeitweise von der Hülfsturbine schnell in Drehung versetzten Handrades ist ein eiserner Ring so anzubringen, und mit verschränkten Schrauben außen an den Griffen zu befestigen, daß das Hin-  eingerathen von Körpertheilen erschwert und die Verletzung derselben durch die herumgeschleuderten Griffe möglichst vermieden wird.
3. Die Zugänge zu den Hauptlagern der horizontalen, die drei Turbinen kuppelnden Hauptwelle, wo die großen konischen Getriebe sich befinden, sind abzuschließen mittelst zwischen Säulen und bestehenden Geländern anzubringenden beweglichen Geländertheilen.
4. Um das Schmieren genannter Lager sowol als der Halslager der vertikalen Turbinenwellen auch während des Ganges zu ermöglichen und ungefährlich zu machen, sind an den entsprechenden Säulen Schmierbecher anzubringen und durch Kupfer oder Zinnröhrchen mit den betreffenden Lagern in Verbindung zu bringen.
5. Die eisernen Truppen- & Geländertheile, um auf die Pfeiler der Drathseiltransmission zu gelangen und schmieren zu können, sollen, wo solche lose, gut befestigt und
6. Die Seilrollen und Räder ebendaselbst, soweit es die Sicherung des Oelers auf seinem schlüpfrigen Standpunkte erheischt, verschaalt und auf der Außenseite der Pfeiler 5–6 c/m über dem Rande der Deckquader Fußleisten so angebracht werden, daß namentlich im Winter das Ausgleiten der Arbeiter verhindert wird.
II. Dieselbe hat die erlaufenen Kosten für die Untersuchung der Lokalitäten mit Fr. 20 zu bezahlen.
III. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, über die Ausführung von Disp. I zu wachen und seinerzeit an-  her Bericht zu erstatten, sowie den Kostenbetrag von Fr. 20 von den Fabrikinhabern zu erheben und einzusenden.
IV. Mittheilung an die Direktion des genannten Etablissements, an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Untersuchungsakten und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
