Hr. Dr. Ris. Ernennung dess. z. a. o. Stellvertreter d. Bez. Arztes d. Bez. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1867.]
Herr Bezirksarzt Dr. Zehnder ist so übermäßig beschäftigt, daß er erklärt, auch mit seinem Adjunkten  nicht mehr auszukommen und derselbe Bestellung einer außerordentlichen Beihülfe wünscht, für welche er Hrn. Dr. Ris dahier vorschlägt.
Herr Dr. Ris hat sich bereit erklärt, vorübergehend eine solche Stellung annehmen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gemäß § 34 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen,
beschließt:
1. Als außerordentlicher Stellvertreter des Bezirksarztes von Zürich wird für die Zeit der Cholera-Epidemie ernannt:
Herr Dr. Ris in Zürich.
2. Die Zutheilung der amtlichen Funktionen, welche Hr. Dr. Ris zufallen sollen, bleibt der Verständigung zwischen dem Bezirksarzt u. Hrn. Dr. Ris überlassen.
3. Mittheilung an die Medizinaldirektion für sich und zu Handen des Bezirksarztes u. Hrn. Dr. Ris.
