Bestellung der Kommission f. Berathung des Gesetzesentwurfs betr. Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer.
Der Regierungsrath hat die Kommission für Berathung des Entwurfes eines Steuer-  gesetzes zusammengesetzt aus den Herren Regierungsrath Sulzer als Präsident und folgenden Mitgliedern:
Statthalter Billeter, Regierungsrath Dubs, Oberst Fierz, Dr Ganz, Statthalter Gujer, Stadtschreiber Gysi, Statthalter Hegetschweiler, Stadtpräsident Heß, Statthalter Huggenberg, Hüni-Stettler, Sekundarlehrer Marti, Bezirksrath Meister, Regierungsrath Müller, Statthalter Pfenninger, Regierungsrath Dr Rüttimann, Statthalter Ryffel, Stadtpräsident Steiner, Prokurator Treichler, Regierungsrath Wild, Präsident Zangger in Unterstraß.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
