Auslieferung Giovanni Dallesio u. Giuseppe Alleva aus Italien.

Präsidial Verfügungen 10. Januar 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 5. Januar d. Js. in Auslieferungssachen der vom Untersuchungsrichteramt in Momo, Provinz Novara, wegen absichtlicher Tödtung, bezw. wegen Gehülfenschaft, verfolgten beiden Italiener Giovanni Dallesio oder D’Allesio & Giuseppe Alleva beehren wir uns Ihnen unter Rückleitung der anhergelangten Akten dahin Bericht zu erstatten, daß laut mitfolgendem Protokoll über die Einvernahmen unsers Polizeikommandos mit dem requirirten Dallesio derselbe sich zwar des eingeklagten Verbrechens nicht schuldig erklärt, gleich-  wohl aber mit seiner Auslieferung einverstanden ist.
Bezüglich des Complicen Alleva wollen Sie dieser Einvernahme des Weitern entnehmen, daß derselbe sich von Basel nach Frankreich geflüchtet haben möchte.
Laut Bericht unsers Polizeikommandos ist Dallesio den 9. Januar der Polizeidirektion des Kts. Luzern zur Weitereskortirung polizeilich zugeführt worden.“
