Anerkennung der Wahl des Hrn. Meier z. Pfarrer in Riffersweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Riffersweil unterm 6. dieß vorgenommene Berufung des Herrn Friedrich Meier von Zürich, Vikar in Wetzikon, zum Pfarrer in Riffersweil, und da Herr Meier die Annahme des Rufes erklärt hat, – diese Wahl anerkannt,
und beschlossen:
Hievon wird dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Gemeinde Riffersweil Mittheilung gemacht; dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
