Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Theilnahme an d. Unterhandlungen üb. folgende Eisenbahnkonzessionsgesuche. 1. für e. Eisenbahn: v. Wetzikon nach Kemptthal 2. v. Effretikon üb. Hinweil nach Wald 3. auf d. rechten Ufer d. Zürichsees.
Es liegen drei Eisenbahnkonzessionsgesuche vor, nämlich:
a. von dem Stadtrath Winterthur, Ns. der Stadtgemeinde, für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von der Station der Vereinigten Schweizerbahnen Unterwetzikon, nach der Nordostbahnstation Kemptthal,
b. von einem größern Comité im Bezirke Hinweil für eine Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald mit Abzweigung nach Bubikon;
c. von einem größern Comité für Erstellung einer Eisenbahn längs des rechten Ufer des Zürichsees.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrath von dem Eingange dieser Konzessionsgesuche Kenntniß zu geben, u. zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, welche vorläufig auf Freitag den 2. Juni vertagt sind [nähere Mittheilung noch vorbehalten] vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten.
