Ansuchen des Secretariates des Gesundheitsrathes um Anweisung eines andern Kanzleylocales.
Nach Anhörung eines vom 25. d. M. datirten Schreibens, durch welches der Secretaire des Gesundheitsrathes, Herr Doctor Köchlin, das dringende Ansuchen stellt, daß ihm statt des bisherigen Kanzleylocales im Obmannamt, welches durch die dortige Neubaute und Verwäßerung durch Gewitterregen sehr feucht und ungesund geworden, ein anderes eingeräumt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Baudepartement zur Erledigung zu überweisen, damit dem Gesuche wo möglich durch provisorische Translocirung entsprochen werde.
