Rekurs des Steinhauer Schuppisser v. Ob. Winterthur betr. Versorgung von dessen Knaben in der Rettungsanstalt bei Bubikon.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 13t October 1848.]
Ein Rekurs des Jakob Schuppisser Steinhauer von Ober-Winterthur d. d. 11t Okt. 1848. nebst Beilagen, worin sich derselbe über einen Beschluß des Polizeirathes vom 30t v. M. betreffend Versorgung des Knaben Schuppisser in der Rettungsanstalt bei Bubikon beschwert, wird dem Polizeirathe nebst den Beilagen zur Beantwortung überwiesen.
