Genehmig. d. Planes für e. Straßenkorrektion im Parke d. Irrenanstalt Burghölzli u. d. bezügl. Bauvertrages.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Bei Festsetzung des Planes für den Park der Irrenanstalt Burghölzli durch die Aufsichtskommission und bei Erstellung des Parkzaunes hat sich die Korrektion der durch das Wäldchen führenden Straße zwischen dem Waldsaum bei der Stephansburg und der östlichen Grenze des Parkzaunes als dringende Nothwendigkeit herausgestellt. Dieser Theil der Straße, ca 610’ lang, zieht sich nämlich in bedeutender Kurve durch das Parkgebiet u. hat höchst ungünstige, ihren Gebrauch beinahe verunmöglichende Steigungsverhältnisse. Sie kann nach einem von Hrn. Ingenieur Meier, Staatsbauaufseher, angefertigten Plane  in der Weise korrigirt werden, daß sie die beiden bezeichneten Endpunkte in gerader Linie verbindet und nur 2,2 resp. 1,6% Steigung erhält.
Die Ausführungskosten würden nach der Baubeschreibung und dem Voranschlage Fr. 1245 betragen, es hat sich indeß Hr. Straßenbauer Fecker in Außersihl durch Vertrag verbindlich gemacht die Korrektion um die Summe von Fr. 1200 vollständig auszuführen, eine Offerte, die nach übereinstimmendem Urtheil von Sachverständigen als sehr günstig bezeichnet werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Korrektion der bezeichneten Straße im Burghölzli nach dem vorgelegten Plane wird bewilligt und der mit Hrn. Fecker in Außersihl abgeschlossene Vertrag betreffend die Ausführung dieser Korrektion genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens. 
