Erbsangelegenheit des Othmar Blumer von Schwanden, Cantons Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, dem Othmar Blumer von Schwanden, Cantons Glarus, durch die Gemeinde Bubikon den zu Handen seiner Ehefrau gebührenden Erbstheil aus dem Nachlaße des im Februar d. J. verstorbenen Alt-Wachtmeister Weber von Landsacker, Gemeinde Bubikon, verabfolgen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird der Regierung des Standes Glarus, in Antwort auf ihr dießfälliges Verwendungsschreiben vom 6. v. M., laut Mißiven Kenntniß gegeben.
