Spar- & Leihkasse d. Wahlkreises Kloten - Bassersdorf; Inhaber-Obligationen.
Mit Zuschrift vom 9. Februar stellte der Verwaltungsrath der Leih- & Sparkasse des Wahlkreises Kloten - Bassersdorf das Gesuch, es möchte dieser Anstalt bewilligt werden, bis auf den Betrag von 200,000 Fr. verzinsliche Inhaber-Obligationen à 500 & 1000 Fr. emittiren zu dürfen.
Der Reservefond beziffert sich laut der Schlußbilanz vom 31. Dezbr. 1881 auf 27,500 Fr.; das Aktienkapital beträgt 100,000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Leih- & Sparkasse des Wahlkreises Kloten - Bassersdorf wird im Sinne der § § 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetz behufs und unter Hinweis auf § 4, litt. d. des Gesetzes von 1863, betr. die Stempelabgabe die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & verzinslichen Obligationen à 500 und 1000 Fr. bis auf den Betrag von 200,000 Fr.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath jener Anstalt sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt. 
