Der Eidgenößische Vorort verlangt, daß auf Herrn Privatdocent Giesker, welcher Flüchtlingen Unterschlauf gegeben, Policeyacht gestellt werde.
Mit Schreiben d. d. 25. d. M. stellt die vorörtliche Behörde unter Anzeige, daß sicherm Vernehmen zufolge, der an hiesiger Hochschule als Privatdocent angestellte Herr Giesker, politischen Flüchtlingen wiederholt Aufnahme gewährt haben solle, die Einladung, daß auf denselben die angemeßene policeyliche Acht geordnet werde.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, die erforderliche Warnung und Aufsicht gegen Herrn Giesker eintreten zu laßen. Hiervon wird dem Vororte rückantwortlich Kenntniß gegeben.
