Schmid in Bülach c. Eichmeister Meier betr. Rückweisung e. Klage.
In Sachen des Hrn. Friedr. Schmid, Mechaniker in Bülach, Beschwerdeführer gegen Hrn. Eichmeister Meier, daselbst,
betreffend Rückweisung einer Klage,
hat sich ergeben:
A. Herr Schmid beschwert sich mit Eingabe vom 26. März d. Js. darüber, daß eine von ihm der Frau Machen, Spezereihändlerin in Embrach, gelieferte Waage als ungeeicht zurückgewiesen worden sei, während sie mit dem Eichstempel der Eichstätte Zürich versehen gewesen sei, und behauptet, es sei dies nur geschehen, um ihn in seinem Verkehr zu schmälern; Aehnliches sei auch noch in andern Fällen vorgekommen.
B. Herr Eichmeister Meier bestreitet dieß in seiner Beantwortung vom 30. März, beruft sich auf Gemeindrath Greuter, der ihn begleitet habe und macht darauf aufmerksam, daß, wenn die erste Waage geeicht und richtig gewesen wäre, Hr. Schmid der Machen einfach hätte erklären können, sie solle die Waage fortgebrauchen und gegen die Buße protestiren, statt dieselbe an eine andere zu vertauschen, es liege die Vermuthung nahe, daß er die fragliche Waage zurückgezogen, um eine andere, wirklich geeichte unterschieben zu können.
C. Aus der vom Statthalteramt Bülach geführten Untersuchung geht mit Bezug auf die Hauptfrage  hervor, 1. daß Frau Machen erklärte, sie habe selbst den Eichstempel nicht gesehen, es sei ihr ein Stempel auf dem Waagkennel erst von Hrn. Schmid gezeigt worden, als sie ihm die Waage gebracht habe; daß Eichmeister Meier die Waage aufgehoben und auf der untern Seite besehen habe, während er selbst behauptet, er habe die Waage auf beiden Seiten besehen und sie zu diesem Zwecke aufgehoben; 2. daß Gemeindrath Greuter, der Meier bei den Visitationen begleitete, erklärt, Meier habe die auf dem Tisch befindliche Waage genau angesehen und sie zu diesem Zwecke aufgehoben; 
3. daß Eichmeister Ott erklärt, er habe dem Schmid schon oft das Eichen von Wangen besorgt, die er ihm direkt aus der Fabrik in Zabern habe zugehen lassen, – auch die ihm vorgewiesene Waage sei ebenfalls von ihm geeicht worden, wann könne er indessen nicht genau sagen. An dem vo[r]liegenden Streit sei ihm auffällig, daß Schmid der Frau Machen die gemäß Polizeiverfügung des Gemeindrathes Embrach zum Eichen beorderte Waage nicht einfach zurückgegeben und sie auf den vorhandenen Eichstempel aufmerksam gemacht habe; es sei sonderbar, daß Schmid die Waage zurückgenommen und umgetauscht habe, wenn sie doch geeicht gewesen. Schmid hätte die Waage, welche Frau Machen bereits in die Eichstätte abgestellt, ohne Weiteres dort lassen können; Meier hätte bei neuem Eichen  seinen Stempel darauf machen müssen, ohne daß der seinige hätte beseitigt werden können; Meier müsse zugetraut werden, daß er den Eichstempel gesehen hätte, wenn ein solcher darauf gewesen wäre; letzten Herbst habe Ott dem Schmid keine geeichten Waagen gesandt. Bezüglich der übrigen vorgelegten Fragen könne Eichmeister Meier einer Uebertretung gesetzlicher Vorschriften oder einer dienstlichen Unregelmäßigkeit nicht beschuldigt werden.
Es kommt in Betracht:
Für die Behauptungen des Schmid sind durch die Untersuchung keine Beweise erbracht worden, die zu strafrechtlicher oder polizeilicher Ahndung oder endlich zu einer Entschädigung an Frau Machen oder zu einer Genugthuung für Schmid Veranlaßung geben könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde des Schmid abgewiesen.
II. Trage derselbe die erlaufenen Kosten der Untersuchung, Staats- und Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, Eichmeister Meier & Mechaniker Schmid. 
