[Jakob] Spörri v. Bauma, Rek. betr. Verweig. d. Aufnahme in d. Bürgerecht v. [Marthalen].
In Sachen des Jakob Spörri, von Bauma, wohnhaft in Marthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend verweigerte Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Marthalen hat in ihrer Versammlung vom 20. Febr. 1881 das Gesuch des Spörri um unentgeltliche Einbürgerung abgewiesen, gestützt darauf, daß die gesetzlich anbedungene, ununterbrochene zehnjährige Niederlassung nicht vorliege und der Petent als Almosengenössiger weder Rechte noch Pflichten eines Niedergelassenen habe.
B. Hierüber beschwerte sich Spörri beim Bezirksrath Andelfingen & verlangte, daß Marthalen angehalten werde, ihm das Bürgerrecht dieser Gemeinde zu ertheilen.  
Spörri begründete sein Gesuch im Wesentlichen damit, daß er seit Mai 1870 ununterbrochen in Marthalen wohne & 22 Jahre mit einer armen dortigen Bürgerin verheiratet gewesen sei, welche sonst dem Armengute zur Last gefallen wäre. Ein minimer Unterbruch von einigen Wochen, welcher durch die gewaltsame Ausweisung seitens des Gemeindrathes Marthalen entstanden sei, und während welcher Zeit er [Spörri] sich in Bauma aufgehalten habe, könne nicht in Betracht kommen.
C. Vom Gemeindrathe Marthalen wurde hierauf folgendes erwiedert:
Spörri habe im Frühjahr 1878 eine selbsterbaute ärmliche Hütte bewohnt und die Gesundheitskommission ihm dann den Aufenthalt in derselben untersagt. Da der Beschwerdeführer sich überdieß dem Bettel und der Vagabundage ergeben habe, um sein Auskommen zu finden, so habe der Gemeindrath die Ausweisung des Spörri verfügt & ihn in seine Heimat befördern lassen. Nachdem sich derselbe vom 20. März bis 30. Juli 1878 außerhalb der Gemeinde Marthalen aufgehalten habe, sei er neuerdings wieder dorthin gekommen, um sich mit Hülfe seiner Heimatgemeinde etwas wohnlicher einzurichten. In dieser viermonatlichen Abwesenheit liege nun die Unterbrechung der zehnjährigen Niederlassung.
Während seines Aufenthaltes in Marthalen habe  Spörri als Parasit von der öffentlichen Wohltätigkeit & als Flurdieb gelebt. Hinter dem Verlangen dieser Einbürgerung stehe die Heimatgemeinde Bauma, bei welcher die Tendenz herrsche, ihre almosengenössigen Bürger abzuschieben.
D. Der Bezirksrath Andelfingen hat durch Schlußnahme vom 14. Septbr. 1881 entschieden, daß die politische Gemeinde Marthalen nicht verpflichtet sei, den Jakob Spörri auf Grundlage von § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes unentgeltlich in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Die erste Instanz ging hiebei hauptsächlich von folgenden Erwägungen aus:
Die Unterbrechung des Domizils in Marthalen sei durch die Ausweisung und die am 20. März 1878 erfolgte Heimbeförderung des Spörri auf Veranlaßung des Gemeindrathes Marthalen entstanden. Es dürfe dießfalls nicht untersucht werden, ob das Eine oder Andere mit Recht geschehen sei, dagegen stehe die Thatsache fest, daß Spörri gegen seine Ausweisung nicht rekurriert & er derselben während vollen vier Monaten freiwillig Folge geleistet habe. Es müsse daraus geschlossen werden, daß die Ausweisung begründet gewesen sei. Jene Abwesenheit von Marthalen enthalte nun eine definitive Unterbrechung von Niederlassung & Aufenthalt, & habe beides mit dem 30. Juli 1878, als dem Zeitpunkt der Rückkehr  des Spörri, wieder von Neuem begonnen.
E. Mit Eingabe am 7. Oktober 1881 gelangt der Rekurrent an den Regierungsrath & stellt das Begehren um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides.
Zur Begründung seines Gesuches führt Spörri wiederholt an, daß er im März 1878 auf ganz widerrechtliche Weise & gewaltsam ab seinem Grundeigenthum in Marthalen vertrieben und hinaustransportirt worden sei, er weist namentlich auch darauf hin, daß er seit seiner Rückkehr nach Marthalen von den dortigen Behörden nicht angefochten worden sei und dadurch der Gemeindrath zu erkennen gegeben habe, daß er auf der von ihm angeordneten Wegweisung nicht länger beharre, mithin dieselbe auch keine Unterbrechung des zehnjährigen Aufenthaltes in der Gemeinde bewirken könne; ferner betont der Rekurrent, daß niemals durch ein rechtskräftiges Erkenntniß das Verfahren der Gemeindebehörde von Marthalen gebilligt worden sei, was übrigens selbst der Bezirksrath in seinen Erwägungen konstatire.
F. In einer Zuschrift vom 11. Oktober 1881 verbreitet sich der Gemeindrath Bauma über die thatsächlichen Verhältnisse dieser Streitangelegenheit & theilt derselbe u. A. mit, daß er laut Auszug aus dem Verwaltungsprotokoll, dat. 25. März 1878, gegen die Ausweisung des Spörri an den Be-  zirksrath Andelfingen rekurrirt habe, jedoch die fragliche Rekursschrift von dieser Oberbehörde unerledigt gelassen, ja sogar bei ihrer Schlußnahme vom 14. Septb. 1881 gänzlich ignoriert worden sei.
G. Auf den in Fact. E erwähnten Rekurs hin sah sich der Gemeindrath Marthalen veranlaßt, in seiner bezüglichen Beantwortung vom 9. Oktober 1881 die faktischen Verhältnisse nochmals in einläßlicher Weise zu schildern und darzuthun, daß die Ausweisung des Rekurrenten erfolgt sei, weil
a. die von demselben erbaute Hütte durch die Gesundheitskommission aus sanitarischen Gründen als unbewohnbar qualifiziert worden sei & die heimatlichen Behörden ihres Bürgers sich nicht haben annehmen wollen;
b. die Eheleute Spörri sich täglich des Bettels und der Vagabondage schuldig machten.
H. Die Replik des Rekurrenten vom 2. Dezember 1881 stützt sich hauptsächlich darauf:
Der Gemeindrath Marthalen habe lediglich die unentgeltliche Einbürgerung des Spörri verhindern wollen; lt. Zeugniß der Heimatgemeinde sei er aber nun im Besitze der Handlungsfähigkeit & eines unbescholtenen Rufes & könne sich demnach der Gemeindrath Marthalen mit Grund nicht auf § 33 des Gemeindegesetzes berufen, also ihm die Niederlassung nicht entziehen.  
J. In seiner Duplik vom 31. Dezbr. 1881 trägt der Rekursgegner auf Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides an, indem er die Richtigkeit des Leumundszeugnisses der Gemeindebehörde Bauma in Frage stellt & sich namentlich gegen den Vorwurf der absichtlichen Unterbrechung der zehnjährigen Niederlassung des Spörri verwahrt, sowie daran festhält, daß dieser nach seinem Wegtransporte die Niederlassung in Marthalen nicht fortzusetzen versucht, sondern sich erst nach einer Frist von 4 Monaten neuerdings hiefür beworben habe.
Es kommt in Betracht:
1. Im vorgelegten Fall ist kein Nachweis dafür erbracht, oder auch nur versucht worden, daß der um unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen sich bewerbende Jakob Spörri zur Zeit almosengenössig sei. Das Einzige, was in dieser Richtung vorliegt, ist ein Zeugniß der Armenpflege Bauma, nach welchem im Jahr 1870 für Spörri ein Hauszins im Betrage von 50 Fr. garantirt worden ist.
nicht in Marthalen gewohnt habe. Es ist aber allseitig zugegeben, daß Spörri Marthalen keineswegs freiwillig verlassen hat, sondern mit seiner Ehefrau polizeilich nach Bauma  befördert worden ist. Der Rekurrent weist nun durch einen Protokollauszug des Gemeindrathes Bauma nach, daß bereits am 25. März 1878 Beschwerde gegen die am 20. März erfolgte Ausweisung erhoben worden sei. Ebenso ist durch Protokollauszug konstatirt, daß gegen einen Beschluß der Gesundheitskommission Marthalen vom 8. Mai 1878, nach welchem dem Spörri die Bewohnung seiner neu erbauten Hütte untersagt wurde, rekurrirt worden ist. In dieser Beziehung erklärt der Bericht des Gemeindrathes Marthalen vom 9. Oktober 1881, es sei zwar die Bewohnung der Hütte von der Gesundheitskommission beanstandet, eine bezügliche Reklamation aber unterlassen worden, um einen unangenehmen Verkehr mit den Behörden von Bauma & ihrem Mitbürger Spörri auszuschließen. Es muß daher wol angenommen werden, daß Spörri nie die Absicht gehabt habe, seinen Wohnsitz in Marthalen aufzugeben, noch in Wirklichkeit denselben aufgegeben habe.
3. Gründe, welche nach § 18 des Gemeindegesetzes die Gemeinde Marthalen berechtigen würden, das Bürgerrechtsgesuch des Rekurrenten abzuweisen, liege nicht vor; daher findet auch nach mehr als zehnjährigem Wohnsitze § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet und in Auf-  hebung des bezirksräthlichen Entscheides vom 14. Sept. 1881 die Gemeinde Marthalen als pflichtig erklärt, den Rekurrenten in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
II. Die Gemeinde Marthalen hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 1 15 Porti, welche durch das Statthalteramt vom Regierungsrath bezogen worden sind.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Marthalen & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
