J. [Jakob] Höppli v. Oberwinterthur. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 9 dies, an den Gemeindrath Oberwinterthur gerichtet, stellt Hr Joh. Jakob Höppli, von dort, das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande, u. legt zur Unterstützung dieses Gesuches eine Urkunde der freien u. Hafenstadt Lübeck vom 6 gl. Mts. ein, durch welche ihm die Zusicherung ertheilt wird, daß er zum Bürger dieser Stadt angenommen werden solle, falls er sich innert drei Monaten über die Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande ausweise.
Der Bezirksrath Winterthur u. der Gemeindrath Oberwinterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Gesuche des Petenten entsprochen u. derselbe aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten u. Pflichten entlassen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, nachdem derselbe allfällig noch in seinem Besitze befindliche zürch. Ausweispapiere an dieselbe zurückgestellt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Oberwinterthur, den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion des Innern, an letztere unter Zustellung der Akten.
