Klassifikation d. Zufahrtsstraße z. Station Wetzikon.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Station Wetzikon,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat am 9. dß. beschlossen:
1. Sei die von der Straße I. Klasse Wetzikon–Kempten aus auf die Bahnstation Kempten-Oberwetzikon führende Zufahrstraße unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath in die II. Klasse eingetheilt.
2. Mittheilung.  
C. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Straße in allen Beziehungen gehörig erstellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Bahnstation Kempten-Oberwetzikon wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
