Wahl des Hrn. J. H. Escher aus Zürich zum Kantonsapotheker.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Gesundheitsrathes d. d. 13t. hjs. nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings zum Cantonsapotheker gewählt
den Herrn Joh. Heinrich Escher aus Zürich
[die neue Amtsdauer von Anfang d. Js. an gerechnet][.]
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der Aufsichtskommission, der Spitalpflege und dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
