Berufung des H[errn] Dr Köchly v. Dresden an die außerordentliche Profeßur der phylosophischen Fakultät für griechische u. römische Sprache u. Litteratur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht nachstehenden Beschluß des Erziehungsrathes vom 3 dieß;
Der Erziehungsrath
„mit Rücksicht auf den unterm 3 Oktober betreffend Uebertragung der außerordentlichen Profeßur der alten Sprachen an Herrn Dr Herrmann Köchly in Brüßel eventuell gefaßte Beschluß u. nach Einsicht einer unterm 28 Oktober von Herrn Köchly  an Herrn Profeßor Dr Honegger gerichteten Schreibens laut welchem sich Herr Köchly zur Uebernahme dieser Profeßur bei einer Gehaltserhöhung von 800 auf 1200 Frkn. auch mit der vom Regierungsrathe für nothwendig erachteten Klausel geneigt erklärt, den Amtsantritt jedoch auf den Anfang des Sommersemsters 1850 verschoben wünscht;
auf den Antrag seiner ersten Sektion
beschließt nunmehr definitiv:
I. Die außerordentliche Profeßur der philosophischen Fakultäten der zürcherischen Hochschule mit besonderer Hinsicht auf Griechische und Römische Litteratur und Sprache mit der Verpflichtung zu wenigstens acht wöchentlichen Stunden wird dem Herrn Dr Hermann Köchly von Dresden übertragen, wobei demselben für seine Person Rang, Titel und Befugniß eines ordentlichen Profeßors ertheilt wird.
II. Es wird demselben ein Jahrgehalt von 800 Schweizerfranken und eine jährliche Zulage von 400 Frkn. zugesichert.
III. Der Amtsantritt ist auf den Antrag des Sommersemesters 1850 festgesetzt.
IV. Am Schluße der Anstellungsurkunde nach der im vorigen Jahre angenommenen Formel wird auf paßende Weise die gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29 September erforderliche Klau-  sel eingeschaltet.“ 
und nach Anhörung der vom gleichen Tage datirten Berichterstattung des Erziehungsrathes betreffend die Anstellung des Herrn Dr Köchly:
beschloßen:
Es wird dem Beschluß des Erziehungsrathes vom 3t dieß betreffend die Berufung des Herrn Dr Köchly von Dresden an die außerordentliche Profeßur an der philosophischen Fakultät der zürch. Hochschule mit besonderer Hinsicht auf Griechische und Römische Litteratur und Sprache die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
