Präs. d. Kirchenpflege Schönenberg; Verwahrung gegen e. Beschluß d. Gemeinde betr. Vornahme v. Ziviltrauungen in d. Kirche.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1876.]
Das Präsidium der Kirchenpflege Schönenberg zeigt mit Zuschrift vom 17. dieß, um seine Stellung zu wahren, an, daß die Gemeinde entgegen den Beschlüssen des Regierungsrathes und obgleich das Präsidium der Kirchenpflege ein solches Vorgehen als ungesetzlich zu verhindern versucht habe, beschlossen habe die Ziviltrauungen in der dortigen Kirche vornehmen zu lassen. Diese Mittheilung geht zur Kenntnißnahme an die Direktion des Innern.
