[Eduard] Bühler in Winterthur Abweis. ss. Gesuches um Erlaß d. Nachforderung v. aufgelauf. Wasserzinsen.

In Sachen
des Herrn Eduard Bühler in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kohlbrunnen,
betreffend Gesuch um Erlaß der Nachforderung von aufgelaufenen Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 19. Wintermonat 1870, betreffend Bestimmung der Wasserzinse für die Spinnereien in Kohlbrunnen.
E. Der Regierungsrath hat an genanntem Tage den erhöhten jährlichen Wasserzins für das erwähn-  te Etablissement auf Fr. 318 bestimmt u. zugleich festgesetzt, daß Hr. Bühler die Differenz zwischen diesem und dem bisher entrichteten Zinse für die letzten zehn Jahre mit Fr. 1186.90 an die Domänenkasse nachzubezahlen habe.
F. Mit Zuschrift an die Direktion der öff. Arbeiten vom 7. Jenner 1871 stellte Hr. Bühler die Behauptung auf, der Kreisingenieur habe bei der Berechnung des Zinses die Wassermenge zu hoch angenommen, ferner sei die volle Wasserkraft nicht schon seit zehn Jahren, sondern erst seit 1865 benutzt worden, u. endlich habe er bei der Uebernahme seiner Spinnerei von seinen Rechtsvorfahren keine auf diesen Gegenstand bezüglichen Dokumente erhalten. Ob die Schuld an den frühern Besitzern oder an dem gewesenen Kreisingenieur liege, wisse er nicht, er lasse sich aber nicht gern für die Nachlässigkeit Anderer büßen u. bitte daher um Revision des sachbezüglichen Regierungsbeschlusses.
Von der Direktion wurde ihm darauf unterm 12. gl. Mts. erwiedert: Es sei ihm lediglich die Nachzahlung längst verfallener, unter ihm selbst und nicht unter seinen Rechtsvorfahren aufgelaufener Zinse auferlegt worden, er müsse somit für keinen Andern büßen. Nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes komme auch der Zeitpunkt der vollen Benutzung des Wassers nicht mehr in Betracht, wenn dieselbe erst nach Verfluß von drei Jahren nach Ertheilung der Konzession stattgefunden habe, u. mit Bezug auf  die in Rechnung gebrachte mittlere Wassermenge erscheine nach frühern Expertenberichten eine Reduktion nicht hinreichend begründet. Die Direktion finde sich daher nicht veranlaßt, beim Regierungsrathe einen sachbezüglichen Abänderungsantrag zu stellen.
G. In einer neuen, vom 30. Jenner datirten Eingabe wendet sich nun Hr. Bühler an den Regierungsrath u. sucht um Erlaß der ihm auferlegten Nachzahlung nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Für den bisher bezahlten Zins von Fr. 119.31 sei ihm von der Domänenverwaltung eine Empfangsbescheinigung ohne irgend welchen Vorbehalt einer spätern Verifikation der Berechnung gegeben worden, und damit sei eine um zweideutige Befreiung des Pflichtigen von allen u. jeden Nachforderungen ausgesprochen. Eine solche könnte nur dann motivirt werden, wenn dem Konzessionsinhaber zur Last gelegt werden könnte, daß er den Staat getäuscht oder in die Unmöglichkeit versetzt hätte, den richtigen Betrag des Wasserzinses zu ermitteln.
Eine solche Annahme werde aber im vorliegenden Falle ausgeschlossen, wenn man berücksichtige:
a. Der Staat sei durch einen Kreisingenieur vertreten, der die Wasserrechtskonzessionen kenne und den Verkehr zwischen den Konzessionären u. dem Staate vermittle.
b. Es unterliege daher keinen Zweifel, daß die Rechtsvorfahren des Petenten, nachdem sie die Zuleitung  des Weißenbaches gemäß der Konzession vom 6. Mai 1854 ausgeführt, den Kreisingenieur oder die Direktion der öff. Arbeiten direkte hievon in Kenntniß gesetzt haben. Aber auch ohne eine solche Anzeige habe der Kreisingenieur von Anfang an von der Sachlage bestens unterrichtet sein müssen.
c. Petent sei erst im Jahr 1858, also 4 Jahre nach der Ausführung der Konzession durch Kauf in den Besitz des Etablissements gekommen u. habe sich darauf verlassen dürfen, daß bei der Erwerbung u. Ausführung der Konzession Alles in bester Ordnung vor sich gegangen sei, ja er sei in dieser Annahme durch eine zwölfjährige Approbation des ihm bei der Uebernahme des Etablissements überbundenen Wasserzinses durch die Staatsverwaltung bestärkt worden. Ziehe man alle diese Umstände in Erwägung so komme man nothgedrungen zu der Ueberzeugung, daß der ganze Fehler auf der Nachlässigkeit des gewesenen Kreisingenieurs beruhe u. es stehe deshalb dem Staate nicht wol an, einen Privaten für diese Nachlässigkeit büßen zu lassen.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten verweist auf ihren in dem Beschlusse vom 19. Wintermonat 1870 enthaltenen Bericht, sowie auf ihre Fact. F erwähnte Verfügung u. bemerkt ferner noch:
Herr Bühler sucht alle Schuld wegen der Unterlassung der Anzeige von der Vollendung der im Jahr 1854 konze-  dirten Wasserwerksanlage von sich, resp. seinen Rechtsvorfahren ab- und auf den Kreisingenieur zu wälzen. Beweise dafür werden freilich nicht erbracht, sondern lediglich Vermuthungen aufgestellt, es liege daher für den Staat kein Grund vor, diesen Angaben mehr Glauben zu schenken, als denjenigen seines frühern Beamten. Sei dem aber wie ihm wolle, so kann dadurch dem Staate kein Schaden erwachsen. In Disp. 4 der Wasserrechtsurkunde vom 6. Mai 1854 ist ausdrücklich vorgeschrieben, daß nach Vollendung der bewilligten Veränderungen die Wasserkraft behufs Bestimmung eines höhern Zinses neu vermessen werden solle. Herr Bühler behauptet freilich, er habe bei Uebernahme seines Etablissements gar keine auf dasselbe bezüglichen Dokumente erhalten. Nach der Ansicht der Direktion wäre es seine Sache gewesen, sich diese Dokumente zu verschaffen, u. wenn er es unterlassen hat, so muß er eben auch die Folgen davon tragen. Uebrigens kommt Hr. Bühler durch die Hinausschiebung der neuen Zinsbestimmung durchaus nicht zu Schaden. Nach seiner eigenen Angabe waren die mehrfach erwähnten Bauten schon vor dem Jahr 1858 vollendet. Nach Analogie des § 4 des Wasserrechtsgesetzes vom 21. März 1836 wäre das Etablissement, resp. dessen Besitzer schon von jener Zeit an zur Entrichtung eines höhern Zinses verpflichtet gewesen, gemäß Disp. III litt. c des Regierungsbeschlusses vom 14. März 1863 muß aber Hr. Bühler bloß den Zins für die letzten zehn Jahre nachbezahlen, er gewinnt also zwei bis  drei Jahreszinse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Ed. Bühler wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
