Daniel Baumberger bei d. Sihlbrücke. Bewillig. z. Erstellung e. Ufermauer u. Abtretung v. Land an dens.
Laut Eingabe vom 11. dies beabsichtigt Hr. D. Baumberger, in Zürich im Anschluß an das rechtseitige Widerlager der neuen Sihlbrücke, soweit sein Eigenthum stromaufwärts reicht, eine senkrechte Ufermauer erstellen zu lassen und wünscht, daß ihm hiefür die Bewilligung er-  theilt werden möchte. Dabei hofft er, daß der hiedurch der Sihl abgenommene Raum, sowie das hinter dem ehemaligen Zollhäuschen an die Sihl grenzende, und noch dem Staate gehörende Plätzchen Land ihm unentgeldlich abgetreten werde, wogegen er sich verpflichtet, als Zugang auf die bereits erstellte Berme längs der Sihl zur Benutzung für die Staats- u. Stadtangestellten eine gehörige Treppe zu erstellen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet gestützt auf das Gutachten des Kreisingenieurs:
Bei Anlaß des Umbaues der Sihlbrücke sind auch die Flußufer auf- und abwärts von derselben regulirt worden. Vor dem Besitzthum des Hrn. Baumberger besteht nun eine 6 1/2‘ hohe Uferfußböschung, welche gegenüber der frühern Uferlinie etwas flußwärts geschoben worden ist: Auf dieser Böschung liegt eine Berme von 4‘ Breite und hinter derselben eine 4 1/2‘ hohe zweite Böschung, deren Fuß der äußern Linie des Brückenwiederlagers entspricht.
Statt dieser obern Böschung und in der Richtung derselben beabsichtigt nun Hr. Baumberger eine an der Gesichtsfläche aus Hausteinen konstruirte Mauer, gleich wie diejenige der Stadt unterhalb der Brücke zu erstellen. Da dieselbe bis auf die Schwelle der Flußböschung fundamentirt werden muß, so wird sie auf 92‘ Fuß Länge eine mittlere Höhe von ca 18‘ erhalten und mindestens auf Frk. 6000 zu stehen kom-  men. Herr Baumberger hofft daher, um dieses Projekt ausführen zu können, daß ihm nicht nur die in seiner Eingabe erwähnten Parzellen Land, sondern auch das Material der obern Böschung, auf deren Stelle die Mauer gesetzt wird, unentgeldlich überlassen werden.
Laut dem Plane der Schanzenkommission beträgt das Plätzchen Land, welches gemäß Kaufbrief des Herrn Baumberger der Staat sich als Eigenthum als Zugang zur Sihl vorbehalten hat, 600 [Quadratfuß], wovon schwach die Hälfte ebener Boden u. das Uebrige Flußböschung war. Von diesen 600 [Quadratfuß] sind aber durch die Baulinie der Stadt und für den Brückenzugang 200 [Quadratfuß] weggefallen, so daß als nur noch 400 [Quadratfuß] disponibel bleiben. Der dem Sihlbette durch Hinausrückung des Flußufers abgenommene Raum, welchen Hr. Baumberger durch Erstellung der Mauer benutzen kann, beträgt 780 [Quadratfuß], es würde daher das unentgeldlich abzutretende Gebiet, abgesehen von der alten Böschung, welche bisher schon von Hrn. Baumberger unterhalten wurde, 1180 [Quadratfuß] betragen. Das Material der obern Böschung, das ohne Zweifel nur zu Fundament- oder Hintermauerwerk verwendet werden kann beläuft sich auf 430 Kubikfuß u. hat einen Werth von ca Frk. 172.
Die Erstellung dieser Mauer ist zunächst von Interesse für die Sicherstellung des Brückenwiderlagers, dient aber auch zur Verschönerung der Brückenumgebung und überdies erwachsen daraus dem Staate  einige Vortheile. Die Schutzwehr, die zwischen dem Baumberger’schen Hause u. dem Brückeneingang, der gegenwärtig provisorisch erstellt ist, erforderlich wäre, fällt weg; den Zugang zu der Berme, dessen Herstellung bis dahin unterlassen worden ist, verpflichtet sich Hr. Baumberger anzulegen; die Uferböschung wird dem Petenten zum Unterhalt überbunden werden und endlich kann ihm auch die Verpflichtung auferlegt werden, die Berme längs der Mauer mit einem Steinpflaster zu versehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. D. Baumberger in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, am rechten Ufer der Sihl oberhalb der neuen Brücke im Anschlusse an das Widerlager derselben eine ca 92‘ lange Ufermauer flußaufwärts zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Mauer soll an ihrem untern Ende an das Widerlager der Brücke nach Anleitung der staatlichen Aufsicht kunstgerecht angeschlossen u. in ihrer Richtung aufwärts nach der von dieser Aufsicht vorzunehmenden Absteckung ausgeführt werden. Dieselbe ist mindestens bis auf die Tiefe der Uferböschungsschwellen zu fundamentiren und soll von der Böschungsberme aus 1/10 Anzug erhalten und gleich derjenigen der Stadt  unterhalb der Brücke an der Gesichtsfläche aus gespitzten Steinen bestehen.
2. Die Mauerhöhe des Anschlusses an das Widerlager soll der Oberfläche desselben entsprechen u. ein allfälliger Absatz mindestens erst 20‘ oberhalb angebracht werden.
3. Durch die Mauer ist an geeigneter Stelle eine nach der Böschungsberme führende Treppe anzulegen und zu derselben den Staats- u. Stadtangestellten ein ungehinderter Zugang zu gestatten.
4. Der Unternehmer, resp. sein Rechtsnachfolger hat allfällige durch den Bau der Mauer an der Ufer-Steinböschung entstehende Schädigungen in seinen Kosten zu verbessern u. für alle Zukunft diese Böschung, so weit das Baumberger’sche Eigenthum gegenwärtig reicht unklagbar zu unterhalten.
5. Allfällig vorräthiges Material aus der Fundamentgrube darf nicht in die Sihl geworfen, sondern soll neben der Böschungsberme vor dem Diener’schen Eigenthum abgelagert werden.
6. Dem Hrn. Baumberger wird das hinter dem ehemaligen Zollhaus u. der städtischen Baulinie liegende Plätzchen Land u. das längs seinem Eigenthum dem Sihlbette abgewonnene Gebiet bis auf die zu erstellende Mauer hinaus, sowie auch das Material der Steinböschung hinter der Berme als Eigenthum überlassen.  
II. Herr Baumberger hat diese Bewilligung in seinen Kosten für sich und künftige Rechtsnachfolger binnen 4 Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten ein diesfälliges Zeugniß des Notars zuzustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Baumberger mit Weglassung des Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
