Abweisung des Herrn Hs. Jacob Weinmann in Herrliberg mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Kirchenpflegerstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Herrn Hs. Jacob Weinmann von Herrliberg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Kirchenpflegers, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten für Ablehnung des fraglichen Amtes angeführten Gründe darum unerheblich sind, weil:
a.) derselbe gegenwärtig außer der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes keine andere bekleidet, da die Functionen eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungs-Com-  mißion nicht von solcher Art sind, daß diese Stelle als ein eigentliches Gemeindeamt betrachtet werden kann. 
b.) Die Stelle eines Kirchenpflegers keineswegs als ein besonderes, für sich bestehendes Gemeindeamt, sondern als mit derjenigen eines Mitgliedes des Stillstandes zusammenhängend anzusehen ist, da nach §. 56. der Stillstandsordnung der Kirchenpfleger aus der Mitte der Stillstandsbehörde gewählt werden muß, und, 
c.) Die angeführten häuslichen und Berufsverhältniße des Recurrenten nichts außergewöhnliches an sich tragen;
erkennt:
1.) Es sey Herr Hs. Jacob Weinmann mit seinem Recurse als unbegründet abgewiesen und demnach gehalten, die Stelle eines Kirchenpflegers zu übernehmen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Herrn Weinmann sowie des Stillstandes Herrliberg mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
