Sek. Schulpflege Bäretsweil; Verpfändung d. Sekundarschulhauses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Sekundarschulpflege Bäretweil, es möchte ihr die Bewilligung ertheilt werden, auf das neu erbaute Sekundarschulhaus Geld zu erheben,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Sekundarschulpflege Bäretsweil wird geantwortet, daß für eine Verpfändung des Sekundarschulhauses weder die Einwilligung des Regierungsrathes noch diejenige des Bezirksrathes erforderlich ist, da ja der Bezirksrath jederzeit das Recht hat, die Amortisation der Schuld innert bestimmter Frist zu verlangen.
II. Mittheilung an die Petentin und an den Bezirksrath.
