Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. d. Einvernahmsprot. üb. [Adolf] Moldenhauer in Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
16. August 1866.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. das Protokoll über die vom Großh. hessischen Landgerichte Offenbach in Untersuchungssachen gegen Johannes Fehrle, betreffend falsches Spiel, gewünschte Einvernahme des Adolf Moldenhauer, in Enge, nebst übrigen Akten.
Dieselben werden dem Bundesrathe zu Handen des hessischen Ministeriums übermittelt.
