Eugen Staub in Bubikon, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Eugen Staub & Cie in Riesbach ersuchen mit Zuschrift vom 28. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Jacquardweberei in Wendhäuslen - Bubikon & wenn nöthig auch in derjenigen in Edikon - Dürnten während 2–2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Bedeutende Bestellungen in Spezialartikeln mit kurzer Lieferfrist zwingen sie zu diesem Gesuche, da es bei der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht möglich wäre dieselbe einzuhalten u. s. w.
Sowohl die Gemeindrähte Bubikon & Dürnten als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Um Arbeitszeitverlängerung ist noch nie nachgesucht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Jacquardweberei in Wendhäuslen - Bubikon & wenn nöthig auch in derjenigen in Edikon - Dürnten während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Bubikon & Dürnten  werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an die Gemeindräthe Bubikon & Dürnten, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
