Vollenweider, Weißenbach - Affoltern, Rek. betr. Entschädig. f. Viehverlust (Milzbrand).
Mit Verfügung vom 29. Dezbr. 1886 hat die Sanitätsdirection, einem Gesuche des J. Vollenweider, Müller, in Weißenbach - Mettmenstetten entsprechend, diesem einen Beitrag von 100 Fr. an den Schaden gewährt, welchen Petent dadurch erlitten, daß ihm eine Kuh an Milzbrand zu Grunde ging.
Herr Vollenweider wendet sich mit Zuschrift vom 19. Jan. 1887 beschwerend an den Regierungsrath. Er glaubt, es müsse für die Entschädigung ganz auf’s gleiche hinaus kommen, ob ein Thier auf Befehl getödtet oder ob bei einem raschen Krankheitsverlauf das Thier vor Eintreffen des  Thierarztes selbst verende & dann auf Befehl verscharrt werde.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent verkennt durchaus den Grund, auf welchem das Gesetz vom 7. Dezember 1884 ruht. Dieses Gesetz will keine Versicherung gegen Viehverlust schaffen, in der Weise, daß jeder Viehbesitzer, dem aus diesem oder jenem Grunde ein Stück Vieh zu Grunde gegangen ist, einen Anspruch auf gänzlichen oder theilweisen Ersatz seines Verlustes aus dem Viehscheinstempelfond bezw. aus der Staatskasse hätte. In jenem Gesetze erklärt der Staat sich nur in denjenigen Fällen als schadenersatzpflichtig, wo durch Eingriff seiner Organe dem Viehbesitzer ein Schaden verursacht wurde, der ihn, möglicherweise wenigstens, ohne diesen Eingriff nicht getroffen hätte, sogar wenn ein gesundes, unter dem Verdacht der Ansteckung stehendes Thier getötdet wird, das vielleicht ganz gesund geblieben wäre; und wenn der Staat im gleichen Gesetz theilweise Schadenersatz bei Beseitigung von kranken Thieren, Futterstoffen, Stroh etc. verspricht, so geschieht das keineswegs aus Rücksicht auf den Besitzer, sondern im öffentlichen Interesse, um den Besitzer durch diese theilweise Schadloshaltung zu veranlaßen, daß er rechtzeitig Anzeige mache & daß er nicht  versuche möglicherweise infizirte Stoffe & Geräthschaften vor der Vernichtung zu retten.
All das trifft nun aber gar nicht zu, wenn ein Thier von sich selbst zu Grunde geht. Wenn auch nachher der Thierarzt die Verscharrung des in Haut & Fleisch durchaus unbrauchbaren Kadavers verordnet, so erwächst daraus dem Betreffenden keinerlei Schaden; es folgt deshalb daraus auch keine Schadenersatzpflicht für den Staat.
Allerdings sieht § 2 des Gesetzes auch für andere Fälle von Viehverlust als durch polizeilichen Eingriff eine Entschädigung vor. Diese Entschädigung ist aber nur ein Unterstützungsbeitrag; der Geschädigte hat keinen Anspruch darauf; sie kann ihrer Natur nach, wie eben jede Unterstützung, nur dem Bedürftigen – das Gesetz sagt sogar: nur dem durchaus Bedürftigen, der darum nachsucht – gewährt werden.
Es liegt nun auf der Hand, daß Rekurrent nach diesen Bestimmungen gar keine Entschädigung zu gewärtigen hätte; denn sein Stück Vieh ist nicht auf polizeiliche Anordnung hin getödtet worden & er gehört auch nicht zu den „durchaus Bedürftigen“.
In der Praxis hat aber die Sanitätsdirektion bei Milzbrandfällen geglaubt, eine Ausnahme von der strengen Vorschrift des Gesetzes  eintreten lassen & dem Geschädigten etwas entgegenkommen zu dürfen. Dieses Entgegenkommen hat sie auch im vorliegenden Falle in nach damaligem Stand der Sache vollkommen ausreichendem Maße bewiesen. Wenn der Regierungsrath in Abänderung der Verfügung die Entschädigung etwas erhöht, so geschieht es mit Rücksicht auf die in der jüngsten Session des Kantonsrathes zu Tage getretenen Ansichten, welche einer Abänderung der geltenden Bestimmungen in dem Sinne riefen, daß auch in Milzbrandfällen ein Anspruch auf Entschädigung eingeräumt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der dem J. U. Vollenweider zu gewährende Beitrag an seinen Viehverlust wird auf 150 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirection.
