Anzeige des Konsuls Wanner im Havre betr. den Anton Zirkel’schen Nachlaß.
Herr Konsul Wanner im Havre theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit, daß er seit seinem Berichte vom 17. d. Mts. von dem Hause Heinrich Biedermann u. Comp. in Winterthur ersucht worden sei, den Nachlaß des auf dem Schiffe Sarah Bridge verstorbenen Anton Zirkel von Oberwinterthur ihm zuzuwenden. In Folge dessen habe er den Herrn de Speyr u. Comp. in Basel die Anweisung zukommen lassen, die den Nachlaß bildenden 3 Colis direkte an H. Biedermann u. Comp. zu spediren.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der betreffenden Erben Kenntniß gegeben.
Von einer fernern Mittheilung des Herrn Wanner, daß der Naturforscher Agassiz im Sinne habe, in sein Vaterland zurückzukehren, und vielleicht geneigt wäre, eine Professur zu übernehmen; sowie von einer Empfehlung des in Boston lebenden Chemikers Erni wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht. 
