Waßerrechtsbewilligung für Herrn Alt-Präsident Billeter in Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem Herrn Alt-Präsident Billeter von Männedorf die Bewilligung zu ertheilen, der bereits besitzenden Waßerleitung am Dorfbache daselbst unter nachstehenden Bedingungen eine veränderte Direction zu geben:
1.) Soll die Oberfläche des an der bey der Localbesichtigung bezeichneten und in dem aufgenommenen Plane mit a. angemerkten Stelle in den Wildbach einzulegenden Auffangwuhres 13. Fuß 8. Zoll 8. Li-  nien tiefer liegen, als die untere Fläche des Schlußsteines auf der obern Seite der Mühletobelbrücke.
2.) Darf der Unternehmer in seiner eigenthümlichen Wiese einen Waßersammler in der Meinung anlegen, daß dem Gemeindrathe das Recht zusteht, bey Brandunglücken über das darin befindliche Waßer zu verfügen.
3.) Darf die Kennelleitung unter der Mühletobelbrücke durchgeführt und solche mit eisernen Klammern an das linke Widerlager befestigt werden.
4.) Hat der Unternehmer für allen und jeden Schaden, welcher aus der Veränderung seiner Waßerleitung an der Mühletobelbrücke oder an der dortigen Straßenanlage entstehen sollte, zu haften.
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Soll die Vollendung der Arbeiten durch das Statthalteramt dem Rathe des Innern angezeigt werden, damit die Waßerkraft Behufs der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden kann.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Alt-Präsidenten Billeter in Männedorf und des dasigen Gemeindrathes unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
