Beschluß u. Antrag an den Großen Rath betr. die Abstimmung der Urversammlungen über Annahme oder Verwerfung der 3 Verfaßungsgesetze.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Kommißion, nach Prüfung der Verbalprozeße, betreffend die Abstimmung der Urversammlungen über Annahme oder  Verwerfung der 3 Verfaßungsgesetze: 
1.) Betreffend Abänderung der §§ 53–60 (Regierungsrath) 69 (Kirchenrath) und 70 (Erziehungsrath) der Staatsverfaßung und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
2.) Betreffend Abänderung der §§ 85 und 86 der Verfaßung, (Wahl der Pfarrer und Lehrer).
3.) Betreffend Abänderung des § 33 der Verfaßung (Volkszählung);
da sich ergeben:
Die Abstimmungen haben gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 31 Oktober l. Js. am 18 November stattgefunden, einzig in den Gemeinden Flaach, Berg und Rußikon seien wegen der geringen Zahl von Votanten, welche an dem genannten Tage erschienen, die Verhandlungen in den beiden ersten Gemeinden [auf] den 19ten, in der letztern auf den 25sten gl. Mts. verschoben worden.
Ueberall seien die Abstimmungen ohne Störungen und ohne daß irgend welche Protestation erhoben worden wäre, vor sich gegangen, jedoch sei bei der Mangelhaftigkeit einer großen Anzahl der Protokolle nicht immer zu ersehen, ob überall die vorgeschriebenen Formen beobachtet  namentlich auch die einschlägigen Gesetzesartikel verlesen worden seien;
Da die Abstimmung nicht in allen Gemeinden nach der gleichen Reihenfolge stattgefunden und sich im Abdrucke des regierungsräthlichen Beschlußes vom 31 Weinmonat l. Js. (Amtsblatt. N° 88) insofern ein Fehler eingeschlichen habe, als das Verfaßungsgesetz betreffend Aufhebung des Dreiervorschlages statt mit § 85 und 86 mit § 33 und das Gesetz betreffend die Volkszählung statt mit § 33 mit § 85 und 86 bezeichnet worden sei, welcher Fehler denn auch in vielen Verbalprozeßen vorkomme, so müsse bei der Zusammenstellung der Resultate besondere Aufmerksamkeit verwendet werden, zumal sehr oft nur angegeben sei; „Abstimmung über § 33“ oder „über §§ 85 u. 86“ ohne beizufügen, „betreffend Abschaffung des Dreiervorschlages“ oder „betreffend Volkszählung“. In solchen Fällen habe die Kommißion, wo keine in den Verbalprozeßen enthaltenen Gründe für das Gegentheil vorgelegen haben, angenommen, es seien die drei Verfaßungsgesetze in derjenigen Reihenfolge zur Abstimmung gebracht worden, welche der erwähnte regierungsräthliche Beschluß befolge.
Nach der angefertigten Uebersichtstabelle stel-  le sich nun das Verhältniß der Annehmenden und Verwerfenden folgender Maßen hervor:
1.) Verfaßungsgesetz (Einführung des Direktorialsystems):
Annehmende 8723. Verwerfende 2117. Abwesende 48682.
2.) Verfaßungsgesetz, (Aufhebung des Dreiervorschlages):
Annehmende 9706. Verwerfende 878. Abwesende 48938.
3.) Verfaßungsgesetz. (Volkszählung):
Anehmende 9350. Verwerfende 828. Abwesende 49344.
Betreffend die Angaben über die Zahl der Stimmberechtigten und somit auch die (davon abgeleitete) der Abwesenden könne das dießfällige Resultat der Zusammenstellung nicht als ein absolut richtiges angesehen werden. Der Natur der Sache nach habe sich nämlich die Prüfung nicht darauf erstreken [sic!] können, zu untersuchen, ob alle Stimmberechtigten im Register stehen, und ob alle darin als solche Bezeichneten wirklich stimmfähig seien, während hie und da in dieser Beziehung Fehler vorkommen mögen; sodann seien von einer Anzahl Gemeinden die Stimmregister selbst nicht eingesendet und daher die betreffenden Angaben nur aus den Wahlprotokollen entnommen worden, endlich sei die Beschaffenheit eines Theiles der eingesandten  Register der Art, daß es für einen mit den Personalverhältnißen der einzelnen Gemeinde nicht Vertrauten unmöglich wäre aus den in den Registern enthaltenen Notizen und Zeichen auszumitteln, wer stimmfähig sei, oder wer nicht.
Wo daher die Wahlprotokolle und die Stimmregister nicht genau übereinstimmen, und beim Vorhandensein eines ordentlichen Registers nicht ein offenbarer Irrthum im Verbalprozeße erblickt worden sei, habe die Kommißion der Zusammenstellung das Wahlprotokoll zu Grunde gelegt. Uebrigens dürfte auf solche jedenfalls nur ganz unbedeutende Abweichungen um so weniger Gewicht gelegt werden, als sie für das Resultat der Abstimmung selbst ohne Einfluß seien.
Die ungültigen Stimmen seien in Uebereinstimmung zu der Rubrik „Abwesende“ gerechnet worden;
beschloßen:
I. Es soll die Uebersicht über die Abstimmungen mit den Rubriken „Stimmberechtigte“, „Annehmende und Verwerfende“ mit nachstehenden Bemerkungen besonders abgedruckt und dem Amtsblatte beigelegt werden:  
a) die ungültigen Stimmen seien zu der Rubrik „Abwesende“ gerechnet worden.
b) die Gemeinden Flaach u. Berg a/I. haben wegen geringer Theilnahme am festgesetzten Wahltage die Abstimmung am 19 November; die Gemeinde Rußikon aus dem gleichen Grunde am 25 gl. Mts. vorgenommen.
II. Seien die eingegangenen Stimmregister den Statthalterämtern zu Handen der betreffenden Gemeinden zurückzustellen.
III. Soll die Uebersicht dem Großen Rathe in einer Weisung mit dem nachstehenden Beschlußesentwurf übermacht werden.
Beschlußes-Entwurf.
Betreffend die Anerkennung der Veränderungen der §§ 53–60, 69, 70, 85 und 86 und 33 der Staatsverfaßung vom 10 März 1831 und des Verfaßungsgesetzes vom 26sten Mai 1840.
Der Große Rath
auf den Bericht des Regierungsrathes über das Ergebniß der am 18 (beziehungsweise am 19 und 25) Wintermonat l. Js.  in den Urversammlungen stattgefundenen Abstimmungen über Annahme oder Ver-  werfung der durch die Beschlüße des Großen Rathes vom 23 Weinmonat l. Js. denselben vorgelegten revidirten Verfaßungsartikel welcher sich folgender Maßen darstellt:
Bezirk
I. Verfassungsgesetz betreff. Abänderung der §§ 53–60 (Regierungsrath) 69 (Kirchenrath) u. 70 (Erziehungsrath) der  Staatsverfassung und des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai
II. Verfassungsges. betreff. Abänderung der §§ 85 u. 86 der Verfassung. (Wahl der Pfarrer u. Lehrer)
III. Verfassungsgesetz betr. Abänderung des § 33 der Verfassung. (Volkszählung.)
Ergebniß der Abstimmung.
Anwesende. | Verwerfende
Stimmen.
Ergebniß der Abstimmung.
Anwesende. | Verwerfende
Stimmen.
Ergebniß der Abstimmung.
Anwesende. | Verwerfende
Stimmen.
Zürich
1110
793
1586
189
1429
180
Affoltern
475
52
497
25
487
25
Horgen
536
99
600
44
588
38
Meilen
381
266
538
98
578
62
Hinweil
533
129
608
53
581
54
Uster
441
64
454
32
433
16
Pfäffikon
261
101
329
32
322
22
Winterthur
1543
167
1561
131
1496
96
Andelfingen
1507
119
1468
89
1425
102
Bülach
931
210
989
149
977
162
Regensperg
1005
117
1076
36
1034
71
Gesammtzahl
8723
2117
9706
878
9350
828  
beschließt:
I. Die revidirten Artikel 53–60,69,70,85 und 86 und 33 der Staatsverfaßung vom 10 März 1831 und das Verfaßungsgesetz vom 26 Mai 1840 sind in Folge der Abstimmungen in den Urversammlungen als in Kraft getreten erklärt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung, sowie damit beauftragt, die Gewährleistung der Bundesversammlung auszuwirken.
Zürich den 13 Dezember 1849.
Vor dem Regierungsrathe;
Der Zweite Staatsschreiber:
(sig.) Hagenbuch.
Weisung.
In Folge der Vollziehung der Beschlüße des Großen Rathes vom 23 Weinmonat d. Js. betreffend die Abänderung der Artikel 53–60,69,70,85 und 33 der Staatsverfaßung und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840 haben am 18, beziehungsweise am 19 und 25 Wintermonat d. Js. die Abstimmungen in den Urversammlungen über dieselben stattgefunden und das Ergebniß geliefert, welches hiemit der höchsten Behörde in einer gedruckten Specialtabelle vorgelegt wird, und wonach die sämmt-  lichen Abänderungen angenommen worden sind.
Es trägt daher der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, daß es ihm belieben möchte, nach dem im Entwurfe beigefügten Beschluße die durch diese Abstimmungen sanktionirten revidirten Artikel der Staatsverfaßung als in Kraft erwachsen zu erklären und die Vollziehung zu verordnen.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
