Drucksachen aus Württemberg u. Baden f. d. kantonsräthl. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1883.]
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„Wir beehren uns Ihnen dem Empfang der Kopia Note des k. württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten d. d. Stuttgart 24. Juli 1883 nebst den darin erwähnten Imprimaten 
und der
Abschrift Note des großh. Badischen Staatsministeriums d. d. Karlsruhe 6. August 1883 mit den darin verzeichneten Drucksachen
die Sie uns zu Handen der vom hiesigen Kantonsrathe zur Prüfung der Frage der Einführung indirekter Steuern bestellte Kommission behändigen, dankend zu bestätigen & ersuchen Sie auch den genannten auswärtigen h. Amtsstellen unsern Dank für die gefäll. Zusendung übermitteln zu wollen.“
Die Akten werden Hrn. Gujer-Zeller zu Handen der Kommission zugestellt.
