Antwort des Bundesrathes betr Vollziehung der gegen Comlossi, Fenner v. Fenneberg[,] Fickler u. Techow angeordneten Ausweisung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 20 dies datirten Zuschrift des Bundesrathes, worin er in Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 16 dies mittheilt:
1.o) Dem Gesuche Comlossys [sic!] könne nicht entsprochen werden, weil er schon im November eine Frist bis zum Frühling zur Liquidation seines Geschäftes verlangt habe, weil diese Frist vollständig hingereicht habe, u. ihm gewährt worden sei, u. weil er damals von der bevorstehenden Niederkunft seiner Frau nichts gesagt habe, diese Thatsache also entweder nicht wahr oder nicht erheblich genug sei, um seine Abreise zu verhindern.
2o Ebenso könne dem Gesuche Fenners von Fenneberg nicht entsprochen werden, weil die Gesundheitsumstände seiner Frau so dargestellt werden, daß ein kurzer Aufschub, von welchem höchstens die Rede sein könnte, äußerst wenig an der Sachlage ändern würde u. weil Fenner von Fenneberg nicht nur als militärischer Chef auszuweisen sei, sondern auch wegen Mißbrauchs des Asyls, indem er in Zürich eine Schrift herausgegeben habe, voll Verhöhnungen, Angriffe u. Drohungen gegen aus-  wärtige Regierungen.
3., Auch Fickler könne nicht entsprochen werden, weil die Angelegenheit seines Prozesses nur ein Vorwand zur Verzögerung sei. Denn, wenn er nicht in Anklagezustand versetzt werde, so drohe seiner Caution keine Gefahr, geschähe dagegen jenes, so habe er ja bereits erklärt, er dürfte es wegen allfälliger Auslieferung an Baden nicht wagen, sich in Württemberg zu stellen, weßhalb in diesem Falle seine Kaution verloren wäre, ob er in der Schweiz oder in einem andern Lande sich befinde.
4. Hinsichtlich Techows sei ebenfalls ohne weitere Zögerung die Ausstellung des Passes zu bewerkstelligen u. demselben die Abreise auf den 1 März anzubefehlen, zumal er schon früher nur ganz unhaltbare Gründe angegeben habe u. jetzt offenbar nur Umtriebe u. Verzögerung bezwecke,
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
