Aufnahme d. Feuerwerkersaals in die Brandassekuranz.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Militärdirektion bringt so eben in Erfahrung, daß der Ao 1862 und 1863 mit Fr. 30,442.15 Rp. Kosten erstellte Feuerwerkersaal im Sihlfeld gar nicht assekurirt ist. Da dieses Gebäude schon lange nicht mehr zur Erstellung von Feuerwerkerarbeiten benutzt, überhaupt darin gar nicht gearbeitet wird und anderseits keine Gewähr vorhanden ist, daß dasselbe früher oder später nicht auf muthwillige oder bösartige Weise in Brand gerathen könnte, so erscheint die Aufnahme dieses Gebäudes in den Brandkataster gerechtfertigt und angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, die beförderliche Aufnahme des Feuerwerkersaales resp. des bezügl. Gebäudes im Sihlfeld in die kantonale Brandassekuranz anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
