Zurückgewiesener Rekurs des [Johannes] Gattiker v. Wädenschweil betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Mit Zuschrift vom 28ten dieß rekurrirt Johannes Gattiker am See in Wädenschweil gegen die Taxation der ihm für das Jahr 1849. auferlegten Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Rekurses
beschlossen:
Es sei derselbe unter Verweisung auf §. 24. des Gesetzes betreffend die Weinschenken-, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe durch das Mittel des Statthalteramtes dem Rekurrenten zurückzustellen.
