Niedersetz. einer Kommission betr. den Rekurs der Familie d. J. H. Nötzli in Oetweil weg[en] Familienbevogtigung.
Die von der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen mit Beisitzern unterm 24. d. Mts. eingesandte Beantwortung des Rekurses des Herrn Färber Joh. Nötzli in Oberötweil Namens der Familie seines verstorbenen Bruders alt Zunftrichter J. H. Nötzli betreffend Familienbevogtigung wird nebst den dießfälligen Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler u. Hagenbuch bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
