Bezirksrath Zürich. Gesuch um Publikation der Aufhebung d. Vormundschaft üb. C. Huber v. Oberstraß durch ein öffentl. Blatt in Neapel.
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. theilt der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrath Folgendes mit: Carl Huber von Oberstraß, sr. Zt als Militär in k. neapolitanischen Diensten stationirt gewesen in Maddalino sei durch Beschluß des Bezirksrathes vom 11. Dezember 1851 wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt u. diese Bevogtigung in No 35 der Giornale del Regno delle due Sicilie publizirt worden. Durch Beschluß vom 5. August 1858 sei die Bevogtigung wieder aufgehoben, eine Bekanntmachung hievon aber in Neapel unterlassen worden, da Huber inzwischen hieher zurückgekehrt sei. Huber halte sich gegenwärtig in Midleton in Irland auf u. stelle nun das Gesuch, es möchte die Vormundschaftsentlassung auch in Neapel publizirt werden, da ihm sehr daran gelegen sei,  auch in den weitesten Kreisen nicht mehr als Bevogteter zu erscheinen.
Der Bezirksrath erklärt, er habe keinen Grund, dem Gesuche des Petenten entgegenzutreten u. er stellt demnach das Gesuch, die hierauf bezügliche Publikation durch Vermittlung des Bundesrathes u. des schweiz. Generalkonsulates in Neapel entweder in dem oben angeführten oder in einem andern dem Konsulate geeignet scheinenden Blatte einrücken zu lassen u. die Kosten hiefür bei ihm nachzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
