Anzeige von der Wahl der Standeshäupter im Canton Graubünden.
Mit Kreisschreiben vom 31. v. M. berichtet die Regierung des Standes Graubünden, daß ihr Großer Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1838. ernannt habe, die:
Hherren Bundeslandammann Georg Buol,
   „         Bundespräsident Joh. Baptiste Bavier, und
   „         Landrichter Alois de Latour;
welche in dieser Reihenfolge von 4. zu 4. Monathen den Vorsitz führen werden. 
Diese Anzeige ist auf gewohnte Weise mit Zusicherung der Anerkennung der jeweilen vorkommenden Unterschriften dieser Standes-Magistraten zu beantworten. 
