[Rudolf] Kleiner, Mettmenstetten; Entschädig. wegen ungesetzl. Verhaft.
In Sachen des Rudolf Kleiner, von Mettmenstetten, Arbeiter in der Herzogenmühle - Wallisellen,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichem Verhaft,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 19. Juli beschwert sich Kleiner, daß er am 6. Juni in der Herzogenmühle durch einen Polizeisoldaten verhaftet & dann am 7. Juni nach Affoltern transportirt worden, wo er sofort freigelassen worden sei, weil sich erzeigt, daß er für einen andern gehalten worden sei. Es verlangt Kleiner für diese ehrverletzende ungerechte Abfassung, Zeitverlust etc. eine Entschädigung von 50. Fr.
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet, in seiner Vernehmlassung vom 4. August, daß nach der Aussage der bestohlenen Frau Binder in Obermettmenstetten, diese ihren Bruder, den Petenten  Kleiner, der Thäterschaft verdächtigt habe. Das Statthalteramt habe sich über Kleiner erkundigt & nachdem es am 6. Juni einen sachbezüglichen Bericht erhalten, habe es eine Revocation des Kleiner an das Zentralbureau der Hauptwache geschickt. Nachdem nun Kleiner, welcher wahrscheinlich nicht auf die Hauptwache geführt, sondern direkt durch Vermittlung des Bahnpostens nach Affoltern instradirt worden, daselbst angelangt, sei Kleiner sofort frei gelassen worden. Die fragliche Strafuntersuchung sei nun sistirt & dabei dem Gerichte beantragt worden, den Kleiner in angemessener Weise zu entschädigen.
In Betracht:
Nachdem die Entschädigungsfrage bereits vom Statthalteramt Affoltern an die Gerichte gewiesen worden ist, hat Kleiner bei den Gerichten seine allfälligen Rechte geltend zu machen & kann daher hier nicht weiter in die Sache eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Geschäft, weil gegenstandslos geworden, hierorts abgeschrieben.
II. Kostenfreie Mittheilung an Kleiner & an das Statthalteramt Affoltern. 
