Erledigung des Recurses des Herrn Gemeindammann Conrad Peter in Ber[t]schikon betreffend Annahme eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindammann Conrad Peter in Bertschikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Annahme eines Gemeindeamtes. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey unterm 2ten d. M. zu Mitgliede der Gemeindsarmenpflege Bertschikon erwählt worden;
B.) Derselbe beschwere sich über diese Wahl und erkläre solche nicht annehmen zu wollen, gestützt auf folgende Gründe:
1.) Habe er schon in der Versammlung die fragliche Stelle beharrlich ausgeschlagen;
2.) Bekleide er gegenwärtig schon vier verschiedene Gemeindeämter;
3.) Bestimmt der Regierungsbeschluß vom 11. July d. J. daß die Gemeindsarmenpflege frey aus allen Bürgern gewählt werden  müße; es habe Niemand von Amtswegen zu sitzen, und da es der Gemeinde frey stehe, den Gemeindammann zu wählen oder nicht, so müße auch natürlich der Gemeindammann, in so fern er gewählt werde, befugt seyn, die Wahl anzunehmen oder auszuschlagen.
C.) Der Bezirksrath Winterthur habe aber durch Beschluß vom 4ten August d. J. den Recurrenten zur Uebernahme der Gemeindsarmenpflegerstelle verpflichtet.
D.) Hierüber beschwere er sich nun bey dem Regierungsrathe und verlange Aufhebung dieses Beschlußes aus den vor Bezirksrath angeführten und folgenden Gründen:
1.) Er habe gegenwärtig das 55ste Altersjahr zurückgelegt und der Gemeinde seit 1811. also 29. Jahre ununterbrochen in verschiedenen Dorfbeamtungen Dienste geleistet;
2.) Obschon er die Stelle eines Gemeindammanns immer bekleidet habe, sey er seit 1832. nicht mehr Mitglied des Stillstandes gewesen, denn damals und bis auf die gegenwärtige Zeit habe ihn die Gemeinde als Gemeindammann bey den Stillständer-Wahlen immer unberücksichtigt gelassen, weil eben auch das thurgauische Gesetz die Wahl der Stillstandsglieder frey aus allen Bürgern festsetze;
in Berücksichtigung: 
Daß nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, in so fern er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet;
2.) Daß nun aber Recurrent unbestrittenermaßen gegenwärtig noch einige Gemeindeämter bekleidet und der Umstand, daß der Gemeindammann in der Regel schon von Amtswegen Mitglied des Stillstandes ist, bey den eigenthümlichen Verhältnißen der Gemeinde Bertschikon den Recurrenten nichts desto eher zu Uebernahme einer Gemeindsarmenpflegerstelle verpflichten kann, zumal nach dem Inhalte des regierungsräthlichen Beschlußes vom 11ten Juli d. J. die Armenpflege Bertschikon frey aus den Bürgern zu wählen ist;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4ten August d. J. aufgehoben und der Recurrent demnach von der auf ihn gefallenen Wahl befreyt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrath Winterthur für sich und zur Mittheilung an die Vorsteherschaft der Gemeinde Bertschikon Behufs Veranstaltung einer neuen Wahl, so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
