Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Unterbringung v. Geisteskranken aus dort. Kanton im Ktn. Zürich.
Die Regierung des Kts. Luzern stellt mit Schreiben vom 8. Sept. die Anfrage:
1.
Ob die Regierung des Kts. Zürich eine Verpflichtung eingehen würde, Geisteskranke aus dem Ktn. Luzern in die hiesige Irrenanstalt zur Pflege zu übernehmen;
2.
in welcher bestimmten Anzahl?
3.
für wie viele Jahre?
4.
gegen welche Entschädigung?
Auf den Fall, daß im Kanton Zürich allfällig noch andere Privat- oder Gemeinde-Anstalten mit zweckentsprechender Behandlung & Pflege bestehen, welche zur Aufnahme kantonsfremder Irren sich bereit finden, stellt die Regierung von Luzern das Gesuch, die Vorstände solcher Anstalten gleichfalls zur Beantwortung obiger Fragen zu veranlaßen & das daherige Ergebniß der Regierung von Luzern zu übermitteln.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
Der Regierung des Kantons Luzern ist zu erwiedern, daß der Kanton Zürich eine derartige Verpflichtung, wie sie die Regierung von Luzern einzugehen wünsche, nicht übernehmen könne, da die vorhandenen kantonalen Anstalten noch lange nicht dem durch statistische Erhebungen nachgewiesenen eigenen Bedürfnisse genügen. Ebenso wenig bestehen im Kanton Privat- oder Gemeindeanstalten, welche zu Unterbringung & zweckentsprechender Behandlung einer größern Zahl geisteskranker Personen eingerichtet seien.
