Herr Prof. Dr. Gusserow.
Herr Professor Dr. Gusserow sucht mit Schreiben vom 4. d. Mts um Bewilligung eines vierzehntägigen Urlaubes während  während [sic!] der bevorstehenden Osterferien u. zwar vom Beginn der Ferien an gerechnet nach u. schlägt für diese Zeit als Stellvertreter für die Direktion der Gabäranstalt den Herrn M. Dr. H. Spöndli vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Professor Dr. Gusserow wird der nachgesuchte vom Beginn der Osterferien an gerechnete 14. tägige Urlaub bewilligt u. als dessen Stellvertreter als Direktor der Gebäranstalt während dieser Zeit Herr M Dr. H. Spöndli ernannt.
2. Mittheilung an die HHerrn Professor Dr. Gusserow & Dr. Spöndli, an die Medizinaldirektion u. an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
