Eheleute Frauenfelder in Außersihl, Entzug d. Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Frauenfelder-Baumann,  in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 31. Januar a. c. betr. die Ausweisung der Eheleute Frauenfelder, in Außersihl, aus dieser Gemeinde, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben, Ihrer Auflage entsprechend, die Sistirung des Vollzuges der Ausweisung bis nach definitivem Entscheide der Bundesbehörden anzuordnen.
In Beantwortung der Beschwerde der Eheleute Frauenfelder dat. 26. Januar 1883 gegen unsern Beschluß vom 30. Dezbr. 1882, verweisen wir auf die Motivirung unsers Beschlusses & auf die beiden Polizeirapporte.
a. den des Polizisten Amberg, vom 17. Novbr. 1881 & bemerken noch ausdrücklich, daß die Rekurrenten auch nicht des Mindesten [sic!] vorgebracht haben für ihre Behauptung, daß dieser Polizist ihnen feindlich gesinnt sei;
b. den des Polizeikorporal Elliker vom 3. März 1883 durch welchen ersterer bezüglich des Vorfalles vom 17. Novbr. 1881 bestätigt wird & welche[r] noch die die Frau-  enfelder im Weitern belastende Thatsache aufführt, daß sie am 4. Novbr. Abends mit einer Mannsperson ins Haus der berüchtigten Gaßler gehen gesehen worden sei. Diesem Rapporte gegenüber kann die Behauptung der Rekurrenten in der an Sie gerichteteten Rekursschrift, daß diese Mannsperson der Ehemann der Frauenfelder gewesen sei, nicht Stand halten, da anzunehmen ist, daß Elliker diesen als solchen erkannt hätte, da die Stadtpolizei schon längst ein wachsames Auge hatte auf beide Eheleute Frauenfelder & daß Elliker dann nicht so rapportirt hätte. Zudem haben die Rekurrenten nicht angegeben, wo ihre damals kranke Tochter gewohnt habe, hätte letztere bei Gaßler gewohnt, wäre dieses gesagt worden. Da das aber nicht behauptet worden ist, kann nur angenommen werden, daß auch damals die Frauenfelder eben „auf den Strich“ gegangen ist.
Wir konstatiren im Weitern, daß die Rekurrenten in ihrer eigenen Rekursschrift folgende Geständnisse machen:
Einmal daß die Frauenfelder auch in Basel wegen Kuppelei gerichtlich bestraft worden sei & sodann, daß Frauenfelder in den frühern Fällen, als die Ehefrau wegen Kuppelei bestraft worden ist, eingewilligt habe, daß sie sich dem Gewerbe der Kuppelei hingebe & er damit einverstanden gewesen sei, daß  der Erwerb hieraus zur Sustention seiner zahlreichen Familie hinreichen mußte. Es ist nun nicht einzusehen, warum Frauenfelder selbst auch zu der Zeit als die genannten Rapporte Vorfälle aufzählen, welche zu dem berechtigten Schlusse, daß die Ehefrau gekuppelt habe, führen, mit diesem Treiben seiner Frau nicht ebenfalls einverstanden gewesen wäre.
Nun gehe aber weiter aus der eigenen Darstellung der Rekurrenten an Sie hervor, daß dieselben, nachdem sie von Basel weggegangen sind, sich in Außersihl niedergelassen haben. Da nun die in den genannten Rapporten bezeichneten Vorfälle aber nicht in Basel, sondern hier passirt sind, also bereits zu einer Zeit als die Eheleute Frauenfelder nach Außersihl kamen, cf. auch Act. 9, können sich dieselben auch nicht darauf stützen, daß sie seit der letzten Bestrafung der Frau Frauenfelder ein sittliches & die Gestattung der Niederlassung begründendes Leben geführt hätten & fällt daher auch dieses ihr Hauptargument in ihrer Rekursschrift an Sie dahin.
Wir tragen daher auf Abweisung des Rekurses der Eheleute Frauenfelder an.
Indem wir Ihnen die anher geleiteten Akten sammt Aktenverzeichniß [Act. 1–26] wieder zurückstellen, benutzen wir etc.“ 
