Unterstützung des Heinrich Gimpert von Erlenbach.
Mit Memorial vom 8. d. M. ersucht Heinrich Gimpert von Erlenbach, daß, da es ihm nicht habe gelingen wollen, das hiesige theologische Staatsexamen abzulegen und zu bestehen, ihm eine etwelche Unterstützung verabfolgt werden möchte, um anderwärts sein Glück versuchen zu können.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, den Rath des Innern zu ermächtigen, dem Gimpert zu dem angeführten Zwecke ein Viaticum von Frk[en]. 300. aus der in seiner Verwaltung befindlichen Unterstützungscaßa abreichen, zugleich aber Vorsorge treffen zu laßen, daß diese Summe von dem Gimpert auf angemeßene Weise verwendet werde.
