Abweisung des Gesuches des Herrn Rudolf Bleuler in Hottingen um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Rudolf Bleuler in Hottingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Nichtentlaßung von der Gemeindrathsstelle, in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, – beschloßen:  
1.) Es sey der Recurs des Bleuler für unbegründet zu erklären, und er somit der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes nicht zu entlaßen. 
2.) Sey hiervon ihm sowohl als dem Bezirksrathe zu Handen der Gemeinde durch das Statthalteramt Zürich Mittheilung zu machen. 
