Beschluß betreffend Einhohlung von Mittheilungen über verschiedene landwirthschaftliche Zweige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines ausführlichen Gutachtens des Rathes des Innern, resp. der Gewerbssection, betreffend den ihnen ertheilten Auftrag, die Quelle des Druckes auszumitteln, der auf der landwirthschaftlichen Classe des Cantons laste, und die Mittel für Hebung der Landwirthschaft im Allgemeinen und des Weinbaues, der Schwein- und Rindviehzucht im Besondern in Berathung zu ziehen. 
beschlossen:
Es sollen [l. M. h. T] die nachstehenden in[-] und Ausländischen Regierungen um Mittheilung allfälliger gesetzlicher Bestimmungen, Verordnungen, Reglemente,  Berichte und dergleichen mehr über die einzelnen landwirthschaftlichen Zweige ersucht werden wie folgt, und denselben nebenbei angedeutet werden, daß man allfällige besondere Bemerkungen gerne vornehme. 
Von Bern: Ueber seine Pferdezucht, die beschränkte und hinwiederum unbeschränkte Thei[l]barkeit des Grundbesitzes
Von Schwyz: Ueber seine Pferdezucht und Schweinezucht, in’s besondere über die Erhaltung, resp. Vervollkommnung seines Rindviehstammes.
Von Waadt, Neuenburg und Thurgau über ihre Weinkultur und Weinverbesserungsanstalten.
Ueberdieß von Waadt und Freiburg über die Verbreitung verbeßerter landwirthschaftlicher Werkzeuge und Maschinen, über die Fortschritte der Pferde[-] und Rindviehzucht. 
Von Genf über sein Ecole rurale de Carra die Claße d’Agriculture der dortigen société des arts.
Von Thurgau über seine landwirthschaftliche Schule in Kreuzlingen und diejenigen einzelner dortiger Klöster in landwirthschaftlichen Zweigen. 
Von sämmtlichen eidgenößischen Ständen über den Belang und den Vertheilungsmodus der vom Staate verabreichten Prämien auf Rindvieh-[,] Pferde[-] und Schweinzucht, sowie über die Bestimmungen betreffend die Bullen [Zuchtstiere[]]  
Von Würtemberg und Baden über den Weinbau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Staats-Canzlei, betreffend die Einrückung des von dem Großen Rathe erlassenen Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes in die unverändert gebliebenen Bestimmungen des bisherigen Gesetzes und die Weglassung des §. 42. betreffend die Revision der Einzugsbriefe beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen. 
