Besetzung des Stillstandes Marthalen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Andelfingen mit Bericht vom 6ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß von der Gemeinde Marthalen in gehöriger Form und Ordnung zu Mitgliedern des dortigen Stillstandes nachfolgende Personen gewählt worden, nähmlich: Herr Gemeindrath Johannes Manz; Herr Johannes Manz, Färber, Herr Johannes Nägeli, Friedensrichter, alle drey von Marthalen, und  Hs. Heinrich Matzinger von Ellikon, so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt, wovon dem Hochw. Kirchenrathe und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird.
