Vergebung d. Seifenlieferungen für die kant. Krankenanstalten.
Anläßlich der unterm 14. Novbr. vorgenommenen Vergebung von Spitallieferungen wurde beschlossen, es haben die Verwaltungen vor Vergebung der Seifenlieferung Wägungen mit ganz  frischen Seifenmustern der 3 Lieferanten Steinfels, Bluntschli & Sträuli vorzunehmen, um gestützt auf das Resultat dieser Wägungen über Vergebung Beschluß fassen zu können.
Laut den Berichten der 3 Verwaltungen sind die Differenzen in den Resultaten der nach Ablauf eines Monats vorgenommenen Wägungen nun allerdings nicht sehr groß, immerhin jedoch so, daß sich der etwas höhere Preis der Fabrikate des einen Lieferanten daraus erklären läßt.
Gleichwohl glaubt die Sanitätsdirektion dem Regierungsrathe beantragen zu sollen, sämmtliche 3 Lieferanten bei der Vergebung zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Seifenlieferungen für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten pro 1886 werden vergeben wie folgt:
An F. Steinfels in Zürich.
1600
Kilo
Kernseife Ia à 68 Rp. per Kilo.
An Kaspar Bluntschli, Zürich.
200
Kilo
Kernseife Ia feinst à 72 Rp. per Kilo.
1700
“
Harzseife à 46 Rp. per Kilo.  
An Joh. Sträuli, Winterthur.
1000
Kilo
Kernseife à 46 Rp. per Kilo.
sowie den Seifen-[,] Soda- & Kerzengebrauch des Spitals in Winterthur.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
