Ueberweisung eines Gutachtens des Kirchenrathes über Religionsunterricht in den Schulen.
Das von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 4ten Februar dieses Jahres hinterbrachte Gutachten über die an den Großen Rath gelangten Petitionen betreffend Garantie des Art: 4. der Staatsverfaßung, Einführung des Katechismus in die Schule, und freye Wahl und Erneuerung der Pfarrer durch die Gemeinden, wird in Bezug auf den zweyten Punkt, welcher in das Unterrichtswesen einschlägt, dem Erziehungsrathe zur Prüfung und Hinterbringung seiner Ansichten überwiesen.
