Abgewies. Niederlassungsgesuche des Franz Payr und Joh. Schaffauer, Kramer aus Stumm in Tyrol in Unterstraß, Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d] betreffend die von dem Gemeindrathe Unterstraß ertheilten Niederlassungsbewilligungen 
1. Franz Payr, Krämer 
beide aus Stumm in Tyrol
2. Joh. Schaffauer, Handschuhhändler
nachdem sich aus einem Berichte der Canzlei des Polizeirathes sowie des Gemeindrathes Unterstraß ergeben, es besitzen die Petenten Hausirpatente und gehen neben dem Besuch der Messen und Jahrmärkte dem Hausirhandel nach, 
in Berüksichtigung:
daß die Niederlassungsbewilligung somit lediglich zum Behufe des Hausirhandels, resp. zu Umgehung des Hausirgesetzes nachgesucht wird; 
beschlossen:
I. Werden die von dem Gemeindrathe Unterstraß an die Petenten ertheilten Niederlassungsbewilligungen nicht bestätigt; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe behufs Rükzugs der Hausir-  patente von den Petenten, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß und der Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben.
