J. Etter in Außersihl; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen
des J. Etter, im Café National, Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. März d. Js. reichte J. Etter, im Café National, Außersihl gegen Jakob Reichling ebendaselbst beim Statthalteramte Zürich eine Betrugsklage ein. Er habe von diesem im Hornung  vor. Js. 4622 Maß Wein gekauft und nach den vereinbarten Preisen bezahlt. Dem Kaufe selbst sei ein von Reichling angefertigtes Inventar zu Grunde gelegt worden, worin der Inhalt verschiedener gefüllter Fässer genau angegeben gewesen sei, nach Reichlings Angabe gemäß dem Resultate bereits vorgenommener Messung. Nachdem aber vom Kläger im März d. Js. diese Inhaltsangaben verifizirt worden seien, habe sich herausgestellt, das Reichling ihn um 137 Maß Wein im Betrage von 100 Fr. 16 Rp. betrogen habe. Diese Klage wurde unterm 2. April vom Statthalteramt Zürich sistirt, weil der Täuschungswille auf Seite des Beklagten nicht hergestellt sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt J. Etter unterm 20. April d. Js. und verlangt, daß zur Feststellung der Richtigkeit seiner Angaben die Untersuchung fortgesetzt werde.
C. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Beantwortung vom 12. Mai Abweisung des Rekurses, da es sich hier nur um die Geltendmachung einer zivilrechtlichen Forderung handeln könne.
D. Diesem Antrage schließt sich die Staatsanwaltschaft unterm 17. Mai an, indem sie vornehmlich darauf hinweist, daß nach des Klägers  eigenen Angaben [Akt. 6] der Beklagte geäußert, jener könne ja die Fässer messen, wenn sie leer geworden seien, hiemit also von vornherein für den Fall eines Irrthums sich haftbar erklärt habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß die statthalteramtliche Sistirungsverfügung weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht [§§ 771 & 778 des Ges. betr. d. zürch. Rechtspfl.]
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
