Schreiben des schweiz. Konsuls in New-Orleans betr. das Verfahren des Auswanderungsagent[en] Dr. Roth dahier.
Mit Schreiben vom 16 Christmonat 1854 über-  mittelt der schweizerische Konsul Herr Piaget in New-Orleans eine Beschwerde eines Joseph Knüsli von Winkel bei Bülach, Auswanderers, dahin gehend, daß er von dem Auswanderungsagenten Dr. Roth in Hottingen, die Anweisung erhalten habe, bei Herrn Isaak Hanau in New-Orleans 20 Dollars zu beziehen, während ihm deren Ausbezahlung von Herrn Hanau verweigert werde. Beigefügt ist eine Erklärung des Banquiers I. Hanau daselbst, dass ihm besagter Dr. Roth durchaus unbekannt sei, und daß er ihm keine Fonds überschickt habe, um die Anweisung zu honoriren, so daß er sich veranlaßt finde, die Zahlung zu verweigern. – Als auffallende Thatsache wird sodann noch hervorgehoben, dass Herr Dr. Roth dem Knüsli die Anweisung bloß in dessen Taschenbuch eingeschrieben habe, ohne dieselbe zu unterzeichnen.
Die Direktion der Polizei berichtet: sie habe über diese Beschwerde sofort den Herrn Dr. Roth einvernommen & es habe dieser folgende Erklärung abgegeben:
„Unter den Auswanderern, die am 23 Oktober v. Js unter seiner Leitung Zürich verlassen haben, befanden sich
1, Elise Waser von Zürich, eine Verwandte des Herrn Oberrichter Gwaltert, &  
2. Joseph Knüsli von Winkel.“
Diejenigen Personen, die für diese 2 Personen den Akkord abgeschlossen haben, haben es für nothwendig erachtet, dass der Ueberschuß des Reisegeldes denselben erst bei ihrer Ankunft in New-Orleans übergeben werde. Da für so kleine Beträge (12. resp. 20 Dollars) kein Banquierhaus gerne Wechsel gebe, auch der Zweck durch möglichen Verkauf des Wechsels hätte vereitelt werden können, so habe er (Dr. Roth) das Banquierhaus Ris & Comp. gebeten, den Betreffenden obige Beträge durch seinen Korrespondenten in New-Orleans gegen Vorzeigung der Pässe & Abgabe der Unterschrift ihrer Namen ausbezahlen zu lassen. Herr Ris habe ihm dieses zu Gefallen gethan, & er sei noch bevor die Auswanderer Zürich verlassen haben, gedeckt worden. Herr Ris habe seinen Korrespondenten in Frankfurt beauftragt, dem Herrn Hanau die Ordre zukommen zu lassen, mit mehrerem auch obige Beträge den 2 Auswanderern bei ihrer Ankunft zu remittiren, & damit wie angegeben, zu verfahren. Da Avisbriefe immer zu [?Sta]ma gehen, so sei vorauszusehen gewesen, dass die Avisbriefe vor den Auswanderern in New-Orleans an-  kommen würden. Letztere haben nichts in Handen gehabt, womit sie das Geld hätten erheben können, & zwar deßhalb, damit ihnen jedes Mittel abgeschnitten sei, vor Ankunft in New-Orleans ihr Guthaben zu verkaufen oder darauf borgen zu können; blos die Adresse des Herrn Hanau, diejenige unsers Konsuls & der deutschen Hülfsgesellschaft sowie Verhaltungsmassregeln bei ihrer Ankunft seien von ihm in ihre Brieftaschen geschrieben worden.
Herr Roth wünscht schliesslich, dass seine Rechtfertigung auch zur Kenntniss des schweizerischen Konsuls in New-Orleans gebracht werden möchte.
Der ebenfalls einvernommene Herr Banquier A. Ris in Zürich bestätigt die ihn betreffenden Angaben des Herrn Dr. Roth & erklärt, daß letzterer in dieser Sache wirklich durchaus unschuldig sei. Da er in keiner direkter Verbindung mit New-Orleans stehe, so habe er sich an einen damals zufällig hier anwesenden Reisenden eines Frankfurter Banquierhauses gewendet, der ihm versprochen habe, die Ausbezahlung durch Herrn Isaak Hanau besorgen lassen zu wollen. Entweder habe der Betreffende es nicht gehörig besorgt oder es sei der Avisbrief  verloren gegangen; in der Zwischenzeit habe er erfahren, daß Herr Hanau sich mit Ausbezahlung so kleiner Summen nicht befasse, & dass es kein anderes Mittel gebe, als den schweizerischen Konsul selbst, um Erledigung der Sache anzugehen. Letztern Weg habe er bereits eingeschlagen. – Zum Beweise der Richtigkeit seiner Angaben hat Herr Ris verschiedene Frankfurterkorrespondenzen vorgewiesen.
Herr Oberrichter Gwaltert erklärt gleichfalls, dass die Angaben des Herrn Dr. Roth richtig seien. Dieser habe ihm gesagt, Herr Ris werde die Ausbezahlung der 32 Dollars in New-Orleans besorgen, & er (Herr Gwaltert) habe sich zu diesem Behufe selbst an Herrn Ris gewendet, der ihm solches versprochen habe. Von Hrn. Dr. Roth besitze er Rechnung & Quittung über die ihm anvertrauten Gelder. Aus den angeführten Thatsachen ergibt sich, daß den Auswanderungsagenten Dr. Roth eine Schuld an der Nichtausbezahlung der dem Knüsli gehörenden Summe nicht trifft, & dass auch die etwa auf das Banquierhaus Ris & Cie wegen Verspätung der Auszahlung fallende Verschuldung nicht der Art ist, dass nach dem Charakter dieser Firma & nach allen  Umständen, das Vorhandensein böser Absicht auch nur gedenkbar wäre.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei kein Stoff zu weiterm Einschreiten vorhanden.
II. Es sei von dem Sachverhalte dem Herrn Konsul Piaget für sich und zu Handen des Herrn Isaak Hanau & des Joseph Knüsli Kenntniß zu geben.
