Beschluß i. S. des [Jakob] Goßweiler im Neuhaus-Dübendorf, gegen die Schulgenossenschaft Weil-Dübendorf betr. Steuerpflicht resp. Grenzbestimmung.
In Sachen des Herrn Jakob Goßweiler im Neuhaus in Dübendorf, Beklagten & Appellanten
gegen
die Schulgenossenschaft Weil-Dübendorf, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht, resp. Grenzbestimmung
hat sich ergeben:
A–D. des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 7. März 1863 erkannte der Bezirksrath Uster:
1. Das Haus „Neuhaus“ des Jakob Goßweiler wird als zum Weil gehörend, der dortigen Schulgemeinde zugetheilt & es ist daher Beklagter pflichtig an die fragliche Gemeindesteuer beizutragen.
2. Der Beklagte hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp. Waibel-[,]  den Stempel- & Ausfertigungsgebühren & 37 Frk. Kosten der Lokalbesichtigung.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Prokurator Spyri, Namens des Herrn Jakob Goßweiler & bittet um Aufhebung desselben, indem er u. A. anführt. Rekurrent bestreite die Steuerpflicht, weil er nicht Bürger der Schulgemeinde Wyl-Dübendorf [sic!] sei; die Prüfung dieser rein thatsächlichen, nur den Rekurrenten persönlich berührenden Frage sei aber Rechtssache. Jedenfalls sei eine Besteurung des Rekurrenten so lange nicht zulässig, als die kompetente Behörde die Abgrenzung der Schulgemeinde nicht festgestellt habe. Diese könne nicht nebenbei bei Gelegenheit eines Rekurses vorgenommen werde, sondern die Frage sei für sich, gestützt auf eine selbstständige Prüfung aller obwaltenden Verhältnisse, zu entscheiden & es könne die Rücksicht auf die bloß faktische Lokalbenennung nicht entscheiden.
G. Namens der Schulgenossenschaft Weil-Dübendorf trägt Herr Geschäftsagent Wunderli auf Abweisung des Herrn Goßweiler an.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Rekurrent anerkennt, daß er an die Schulgenossenschaft Weil-Dübendorf steuerpflichtig sei, sofern sein Haus sich innerhalb des Bannes derselben befinde; dagege[n] bestreite er daß letzteres wirklich der Fall sei. Es handelt sich also im Grunde  um einen Streit über die Gemeindegrenzen, dessen Entscheidung gemäß § 2. litt. l. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache den Administrativbehörden zusteht.
2. An der Entscheidung des Grenzstreites ist nicht bloß Herr Goßweiler, sondern ebenso sehr die Schulgenossenschaft Dübendorf betheiligt, indem ein dießfälliges Urtheil auch gegen sie Recht macht. Dieselbe war daher befugt, in dem vorliegenden Prozesse als Intervenient aufzutreten.
3. Von dem Rekurrenten sowol, als von dem Intervenienten wird nun das Gesuch gestellt, es möchte ein für alle Mal eine genaue Grenzlinie zwischen den beiden Schulgenossenschaften Wyl & Dübendorf ausgemittelt werden. Dieß Begehren erscheint als begründet, indem dadurch allein weitern ähnlichen Streitigkeiten vorgebogen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 7. März 1863 aufgehoben & sei derselbe angewiesen, auf Grundlage der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 16. April 1859 und 31. Dezember 1860 eine genaue Grenza-aus-ascheidung zwischen den Schulgenossenschaften Wyl & Dübendorf vorzunehmen & den dieß-  fälligen Beschluß in analoger Anwendung des § 6 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
II. Trage die Schulgenossenschaft Wyl einstweilen die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an die Schulgenossenschaft Dübendorf, c) an den Bezirksrath & d) an die Direktion der Justiz.
