Gde. Oetweil a/d. Limmat. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Anschaff. e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Oetweil an der Limmat,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
Die Gemeinde Oetweil stellt mit Eingabe vom 4. November – an das Statthalteramt Zürich – das Gesuch, daß ihr ein Staatsbeitrag an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ertheilt werden möchte. Nach einer mitgetheilten Rechnung beträgt deren Ankaufssumme 325 Frk., wozu noch die weitern Zubehörden kommen, was ingesammt eine Ausgabe von 702 Frk. verursache.
Zur Begründung wird angeführt, daß die kleine Gemeinde, die zu den ärmern gehöre, kein Gemeindgut besitze & noch andere Ausgaben z. B. für ein Spritzenhaus & einen Schulhausbau zu bestreiten habe.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch mit besonderer Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Gemeinde Oetweil an die Kosten der Anschaffung dieser Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Fr. 105 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil zu Handen der Petentin & an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
