Schreiben des Herrn Div. kommdt Gmür betr. Abbrechung jeden Verkehrs mit den Sonderbundsständen u. Ueberwachung der Presse u. Schreiben betr. den letzten Punkt an Herrn General Düfour.

Præsidialverfügung
Actum, den 8. Novbr. 1847. Abends 11. Uhr.
Mit Zuschrift vom 8ten. l. M. wird von Herrn Divisionskommandanten Gmür angezeigt, daß zufolge Befehles des Oberbefehlshabers von Stund an nicht bloß der Verkehr mit Lebensmitteln, sondern überhaupt aller und jeder Verkehr selbst für Fußgänger mit den Sonderbundskantonen untersagt sei, sodann  ebenfalls Namens des Oberbefehlshabers dringend eingeladen, auf jedes nicht wohlbekannte Individuum ein wachsames Auge zu halten und auf solche welche sich nicht hinreichend auszuweisen vermögen, fahnden, sie festsetzen und untersuchen zu laßen, ferner diesen Aufträgen des Oberbefehlshabers die Weisung des Divisionskommando’s beigefügt, „die Presse strenge überwachen zu laßen und nicht nur Flugschriften jeder Art sogleich zu unterdrüken und mit Beschlag zu belegen, sondern auch die Zuschriften genau im Auge zu behalten und deren Ausgabe und Verbreitung auf den Postämtern im strengsten Sinne zu verhindern, wenn dieselben Nachrichten enthalten sollten, welche einen nachtheiligen moralischen Eindruck auf die Truppen und Einwohner hervorbringen könnten, sowie auch dann, wenn dieselben Nachrichten über die Stärke, Stellung und Märsche des Eidgenößischen Heeres enthalten“, endlich bemerkt, das Divisionskommando möchte die hiesige Regierung anweisen, „auch auf die Verbreiter von Gerüchten welcher Art, die zur Beunruhigung dienen können, ein wachsames Auge zu halten und, wenn sie sich nicht vollständig legitimiren, gleich den Verfaßern von Pasquillen und Libellen den Polizeigerichten zu überweisen.“
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regie-  rungsrath mit Hinsicht auf den letzten die Weisungen des Divisionskommandos enthaltenden Theil derselben,
beschlossen:
Es sei betreffend diesen Theil des Schreibens sofort durch Estaffete ein Schreiben an den Oberbefehlshaber, General Dufour, zu erlaßen und in demselben folgende Eröffnungen zu machen: Abgesehen von der Frage, ob der Divisionskommandant die Kompetenz zu derartigen Verfügungen besitze, angenommen, es sei dieß der Fall, so erwerben besonders 2. Gründe Bedenken gegen die sofortige Vollziehung der Weisung des Divisionskommandanten, für’s erste sei die Weisung betreffend die Beschränkung der Presse zu unbestimmt und allgemein gehalten und dürften eine Verordnung des Inhaltes:
1.) Es dürfen keinerlei Berichte über Truppenmärsche, Truppenstellungen, kurz militärische Maßnahmen irgend welcher Art, so lange solche Berichte in militärischer Beziehung  Nachtheile bringen könnten, in Drukschriften irgend welcher Art aufgenommen werden.
2.) Es dürfen keinerlei Nachrichten über die Ereigniße im Felde durch die Drukerpresse verbreitet werden, außer den offiziellen Armeebülletin’s.
3.) Es dürfe auch sonst während der Dauer des Feldzuges nichts gedruktes verbreitet werden, das einen  nachtheiligen Einfluß auf den Erfolg der von der Tagsatzung angeordneten Vollziehung ihres Beschlußes gegen den Sonderbund mit bewaffneter Macht ausüben könnte;
4.) Es seien mit der Beschlagnahme von Drukschriften, deren Inhalt mit den vorstehenden Vorschriften in Widerspruch stünde, und mit der Vollziehung dieser Vorschriften überhaupt die Militärstellen und nur, soweit dieß nicht thunlich, die Polizeibehörden beauftragt:
ebenso wirksam sein, aber weniger willkührlich erscheinen, sodann könnte, da die Weisung nicht von dem Oberbefehlshaber, sondern nur von einem Divisionskommandanten ausgegangen, dieselbe leicht bloß in einzelnen Kantonen in Vollziehung gesetzt, in andern vielleicht angrenzenden dagegen nicht berüksichtigt werden, was einen höchst ungünstigen Eindruk hervorrufen müßte; es werden mit Rüksicht auf diese Bedenken daherige Befehle des Oberkommandanten gewärtigt und um möglichst beförderliche Aberlaßung derselben an hierseitige Behörde ersucht, alles mit mehrerm [sic!], wie des Nähern in den M. d. h. T. zu lesen ist.
