Staatsbeitrag an Korrektionsanstalt Kappel.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß § 5 lemma 2 des Vertrages mit der Pflege der Korrektionsanstalt Kappel vom 8. Sptbr. 1882 habe der Staat an die Verpflegungskosten der Detinirten einen Beitrag von 65 Rp. per Verpflegungstag zu leisten.
Die Anstaltspflege Kappel stelle nun das Gesuch um Ausrichtung dieses Beitrages pro 1883 & lege ein  Verzeichniß der Verpflegungstage ein, wonach dieselben auf die Summe von 4790 sich belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Korrektionsanstalt Kappel wird pro 1883 der vertragliche Staatsbeitrag von 65 Rp. für 4790 Verpflegungstage oder Fr. 3113 50 Rp. zuerkannt & es ist diese Ausgabe aus Büdgettitel VI c. 4 zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
