Erstellung v. Brandmauern in der Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die zur Prüfung der baulichen Verhältnisse der Irrenanstalt Burghölzli bestellte Spezialkommission erstattet hinsichtlich besserer Sicherung gegen Feuergefahr durch Höher-  führung der Brandmauern gestützt auf das Gutachten der Bauinspektion folgenden Bericht:
Die Erstellung von Brandmauern an jenen Stellen an welchen noch keine vorhanden seien, erscheine als nothwendig & es stellen sich in konstruktiver Hinsicht denselben keine Schwierigkeiten in den Weg.
Die Frage, ob die Brandmauern unbedingt über die Dachfläche hinausragen sollen, könne verneint werden; dieselben haben vorzugsweise den Zweck, die Dachräume abzuschließen & dadurch die ungehinderte Weiterverbreitung des Feuers zu hemmen; sollten die Brandmauern auch für die Fälle heftigen Sturmes ausgeführt werden, so müßten sie 1–1,5 Mtr. über das Dach hinausragen; nach der ganzen Anlage der Gebäude im Burghölzli lasse sich dieß aber nicht ausführen. Behufs Sicherung des Daches nach unten sollten dann aber auch Dachgesimse von Cement oder Stein ausgeführt werden. Die Bauinspektion stellt für Ausführung dieser Arbeiten einen Kostenvoranschlag von 3300 Fr. auf.
Die Kommission ist schließlich der Ansicht, es müsse bei dieser Gelegenheit noch das Hydrantennetz vervollständigt & die Schläuche entsprechend vermehrt werden; es kann dieß übrigens ohne besondere, oder jedenfalls nicht bedeutend gesteigerten Kredit durchgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Es sei zur Ausführung der fraglichen Brandmauern im Burghölzli sammt Zubehörd[e] auf den Voranschlag von 1881 ein Kredit von 3500 Fr. aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
