Anzeige von dem Absterben des Junker Alt-Staatsrath Escher und Einleitung zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft zur Constafel.
Da Herr Joh. Conrad von Escher, Mitglied des Criminalgerichtes, mit Schreiben d. d. 7. d. M. die Anzeige macht, daß sein Vater, Herr Alt-Staatsrath von Escher, am 3ten d. M. sel. verschieden seye, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft zur Constafel, deren Repräsentant der Verstorbene im Großen Rathe war, die Wahl eines neuen Mitgliedes in diese Höchste Behörde vornehme.
