Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Verhaftung u. Auslieferung des flüchtigen Bankrottireurs J. Löffler, Schafhändler v. Wetzikon.

[Iussu Präsidii
Actum den 24. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom gestrigen Tage stellt das Criminal-Gericht unter Beilage eines Verhaftsbefehles und Signalements das Gesuch, daß, gemäß Art. 5. des Staatsvertrages vom 18t. Juli 1828. von der K. franz. Regierung die Verhaftnahme und Auslieferung des wahrscheinlich in Frankreich befindlichen Johannes Löffler, Schafhändler, v. Wetzikon begehrt werden möchte, der des betrüglichen Bankrotts beschuldigt, deßnahen von dem Criminalgerichte in Anklagezustand versetzt worden sei. Löffler werde nämlich beschuldigt, seiner Conkursmaße ca. 2000. fl. Baarschaft entfremdet und zudem verschiedene verpfändete Aktiva verschleppt zu haben, und ein bei den Akten liegender Brief enthalte sein Geständniß, daß er bei seiner Entfernung wenigstens 628. fl. baares Geld mit sich genommen habe.
Demzufolge wird der vom Criminalgerichte ausgestellte Verhaftsbefehl dem Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] mit dem Ersuchen übermacht, bei dem dortigen Ministerium beförderlichst das Begehren um Verhaftnahme und Auslieferung des Löfflers zu stellen.  
