Dir. d. Erziehungswesens Wahl d. Rektoren d. Kantonsschule u. d. Dir. d. Thierarzneischule für d. Amtsdauer v. Ostern 1869 bis Ostern 1871.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
für die Amtsdauer von Ostern 1869 bis Ostern 1871,
gewählt:
zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Erziehungsrath Prof. Dr Joh. Hch. Frei, in Hottingen,
zum Rektor der Industrieschule:  
Herrn Professor G. Zschetzsche von Zürich;
zum Direktor der Thierarzneischule:
   “     Hauptlehrer R. Zangger, von Mönchaltorf;
wovon der Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. den Gewählten durch Urkunde Mittheilung zu machen ist.
