Antwort a. d. Bundesrath betr. die Uebereinkunft mit d. Großh. Baden hinsicht[lich] des Fertigungsrechtes üb. die Rheinauerreben.
Der Bundesrath theilt den Entwurf einer Uebereinkunft zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Großherzogthum Baden das Fertigungsrecht über die sog. Rheinauerreben betreffend mit, und bemerkt die Großherzogbadische Regierung spreche die Ansicht aus, daß Art. 3 des Projektes wegfallen dürfte, da die Regierung des Kantons Aargau erklärt habe, daß Ausländer hinsichtlich des Erwerbes von Liegenschaften den Inländern ohnehin gesetzlich gleichgestellt seien. Der Bundesrath trage seinerseits kein Bedenken, hierauf einzugehen, indeßen wünsche er vom hiesigen Regierungsrathe zu vernehmen, ob er sich mit der also modifizirten Faßung ebenfalls einverstanden erklären könne. Sollte dieß, wie er (der Bundesrath) nicht zweifle, der Fall sein, so würde sofort zur Auswechslung der  bezüglichen Erklärungen geschritten werden.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Es stehe der Inhalt der Art. 1 u. 2 dieser Uebereinkunft völlig in Uebereinstimmung mit dem Inhalte der hierseitigen Nota vom 11. August, während Art. 3, dessen Weglassung von Seite Badens vorgeschlagen werde, weder den Kanton Zürich, noch die Gemeinde Rheinau berühre.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erklären, daß der Regierungsrath mit der vorgeschlagenen Fassung der Uebereinkunft einverstanden sei & gegen Weglassung des Art. 3 derselben Nichts einzuberichten habe.
