Suspension des H[errn] Gemdammann Peter in Fluntern wegen Nichtleistung der Kaution.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Unterm 28 April d. Js wurde das Statthalteramt Zürich eingeladen, von Hrn. Gemeindammann Peter in Fluntern in Folge des Todes seines einen Bürgen, Hrn. Georg Rinderknecht, unter Ansetzung eines Termins von 14 Tagen die Eingabe eines neuen Bürgscheins nach dem vorgeschriebenen Formular zu verlangen & denselben mit dem Gutachten des Bezirksrathes der Finanzdirektion zur Genehmigung einzusenden.
B. Nach verschiedenen fruchtlosen Mahnungen & Bestrafung mit einer Ordnungsbuße sandte endlich unterm 6 Juli d. Js Hr. Gemeindammann Peter einen vom 17 Mai d. Js datirten, statt des verstorbenen Herrn  Georg Rinderknecht von Hrn. Jakob Rütschi, Vater, auf der Platte unterzeichneten Bürgschein ein, welcher vom Bezirksrathe der Finanzdirektion zur Anerkennung überwiesen & von dieser mit den Beisitzern am 12 Juli d. Js genehmigt wurde.
C. Allein schon unterm 13 Juli erklärte Hr. J. C. Rütschi, dass er die für Hrn. Gemeindammann Peter geleistete Bürgschaft zurückziehe; demzufolge verfügte die Finanzdirektion, es sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, den Hrn. Gemeindammann Peter zu unverzüglicher Eingabe eines neuen Bürgscheins anzuhalten & Hrn. Rütschi hievon Kenntniss zu geben, mit dem Beifügen, daß er so lange noch als Bürge zu haften habe, bis der von Hrn. Gemeindammann Peter neu einzugebende Bürgschein die Genehmigung der Finanzdirektion mit Beisitzern werde erhalten haben.
D. Am 20 gl. Mts stellte sodann Hr. Gemeindammann Peter das Gesuch um Rückgabe eines der beiden schon früher eingelegten Bürgscheine für seine Gemeindammannstelle, indem sein zweiter Bürge, Hr. Felix Bruppacher von Hottingen sich nur in diesem Falle zur Unterzeichnung eines neuen (dritten) Bürg-  scheins bereit erkläre, worauf die Finanzdirektion verfügte, es sei dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gesuchstellers der unterm 12 d. Mts genehmigte Bürgschein zurückzustellen, in der Meinung, dass der Bezirksrath dafür sorge, daß nunmehr innerhalb der nächsten Paar Tage der Verfügung vom 13 Juli von Seite des Gesuchstellers Folge geleistet werde.
E. Nachdem wieder mehrere Wochen in dieser Angelegenheit fruchtlos verstrichen waren, wurde am 10 August der Bezirksrath Zürich neuerdings eingeladen, mit allen ihm zustehenden gesetzlichen Mitteln darauf hinzuwirken, dass von Hrn. Gemeindammann Peter unverzüglich ein neuer Bürgschein im Sinne des § 71 des Gemeindegesetzes eingegeben werde.
F. Hierauf machte der Bezirksrath Zürich unterm 18 v. Mts die Anzeige, er habe, da Hr. Gemeindammann Peter trotz seiner viermaligen Mahnungen & einer auferlegten Ordnungsbuße von fcs. 6 keinen neuen Bürgschein eingelegt habe, das Bezirksgericht Zürich ersucht, einstweilen den Hrn. Gemeindammann Peter in seinen amtlichen Verrichtungen zu suspendiren.
G. Nun berichtet das Statthalteramt Zürich am 11 d. Mts, das Bezirksgericht habe, ungeach-  tet bei ihm gegenwärtig zwei Untersuchungen gegen Hrn. Gemeindammann Peter wegen Amtspflichtverletzung anhängig seien, dennoch in diesem Umstande keinen hinreichenden Grund für die Suspension gefunden, sondern die Frage, ob wegen Mangels genügender Kaution dem betreffenden Beamten die amtlichen Funktionen zu untersagen seien, als Verwaltungssache erklärt, da nach Art. 74 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen der Regierungsrath einen in Untersuchung gezogenen Gemeindammann bis auf erfolgten richterlichen Entscheid in seinen Verrichtungen einstellen könne & die Verwaltungsbehörden es seien, welche die Wahlen der Gemeindammänner anerkennen, ihre Bürgschaften in Empfang nehmen & dieselben genehmigen.
Gestützt auf diesen Bericht
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Seien dem Hrn. Gemeindammann Peter in Fluntern die amtlichen Funktionen für so lange zu untersagen, als er die gesetzlich vorgeschriebene Kaution nicht leiste.
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, für  die Dauer dieser Suspension einen außerordentlichen Stellvertreter des Gemeindammanns in Fluntern zu bezeichnen, in der Meinung, dass dieser neue Bürgschaft beizubringen habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & das Statthalteramt Zürich.
