[Jakob] Häfner v. Gailsbach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Deserteurs Jakob Häfner von Gailsbach - Württemberg, geb. 1853, zur Zeit bei Frau Wipf, Neumarkt, 16 [sic!], Zürich, in Logis,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommandos desertirte Häfner im Dezember 1875 wegen schlechter Behandlung aus der Garnison Ludwigsburg, und erhielt Anstellung als Schreiber zuerst in Biel, dann in Bern & Lenzburg. Petent befindet sich seit Mitte November 1880 in Zürich & steht gegenwärtig bei Glaser Meier in Unterstraß in Arbeit, ist jedoch außer Stande Kaution zu bieten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Häfner eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich auf die Dauer des laufenden Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
