Gesuch des Kriminalamtes Stuttgart betr. Uebersendung der Untersuchungsakten gegen den Goldschmidgesellen Zeitter.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 12 November 1850.
Mit einem vom 8 dieß datirten an die Direktion der Polizei gerichteten Schreiben zeigt das Kriminalamt Stuttgart an, daß der Golschmidgeselle Zeitter von dort welcher der Tödtung des Hyronimus Krüger beschuldigt, in Stuttgart verhaftet, und bereits in Untersuchung gezogen sei.
Damit verbindet das Kriminalamt das Gesuch, einerseits um Uebersendung der hierorts in dieser Angelegenheit bereits erhobenen Akten, anderseits um Vornahme weiterer zur Herstellung des Thatbestandes nöthiger Schritte.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
wird verfügt:
I. Sei dieses Schreiben dem Kriminalgerichte  mit dem Bemerken zuzustellen, man gewärtige, ob dasselbe mit der Ansicht des Regierungsrathes darin einiggehe, daß die fraglichen Untersuchungsakten der requirirenden Behörde in dem Sinne übermittelt werden, daß Zeitter von den württembergischen Gerichten und nach den Gesetzen jenes Staates zu bestrafen sei in welchem Falle um beförderliche Einsendung der Akten ersucht werde.
II. Sei hinsichtlich der weitern Begehren des Kriminalamtes Stuttgart, das Kriminalgericht ersucht, die geeigneten Verfügungen zu erlassen.
III. Mittheilung an das Kriminalgericht und an die Direktion der Justiz.
