Schreiben des bischöfl. Ordinariates in Chur betr. d. bevorstehende Abberufung des Hrn. [Pfarrer] Kümmin in Dietikon.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 27st Juli 1858.
Eine Zuschrift des bischöfl. Ordinariates in Chur vom 26 Juli, enthaltend die Mittheilung, daß, da Herr Pfarrer Kümmin in Dietikon in Folge seiner Handlungsweise das Zutrauen des größten Theils seiner Pfarrgenossen verwirkt habe, derselbe aufgefordert worden sei, spätestens auf nächsten Martini zu resigniren, widrigenfalls sich der Bischof genöthigt sehen würde, zu verfügen, was Recht & Pflicht ge-  biete, – geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
