Instruction dHrn. Stehlin betr. Aushingabe der reklamirten Pferde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Juli 1849.]
Nach Einsicht einer vom 30t dß. datirten Zuschrift des Eidgen. Commissärs Herrn Oberst Stehlin in Schaffhausen, woraus sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat betreffend die Herausgabe von Pferden folgende Grundsätze aufgestellt:
1. nur bei ganz unzweifelhaftem Beweise des Eigenthumsrechtes dürfen Pferde an ihre Eigenthümer verabfolgt werden:
2. solche Pferde, die auf dem Wege der Requisition den rechtmäßigen Eigenthümern entfremdet  worden seien, seien jeweilen nur an die betreffende Gemeinde, oder an den Eigenthümer selbst herauszugeben, wenn die oder derselbe ein vom betreffenden Bezirksamt beglaubigtes Schreiben des Gemeindrathes beibringe, worin das Eigenthumsrecht beurkundet und das Gesuch um Verabfolgung eines Pferdes unterstützt werde, überdieß müsse das Signalement übereinstimmen.
In allen Fällen, dürfe jedoch die Herausgabe eines Pferdes nur gegen Erstattung der Verpflegungskosten und gegen Empfangsbescheinigung geschehen.
Der Herr Commissär ermächtige nun den Regierungsrath in allen Fällen, wo den obigen Erfordernissen Genüge geleistet werde von sich aus ohne vorherige Anfrage, Pferde herauszugeben, ersuche, dagegen nach jeder Herausgabe die sämmtlichen Akten, welche das Eigenthumsrecht begründen, also hauptsächlich die Beglaubigungsschreiben der Gemeinden- und Bezirksbehörden, sowie die Empfangsbescheinigungen an ihn einzusenden.
B. In einer Nachschrift stelle sodann Herr Stehlin noch verschiedene Fragen über den Bestand der im Kanton befindlichen Flüchtlingspferde über allfällige Handänderungen derselben u. s. f. 
wird verfügt:
I. Sei dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Polizei-  rathe zuzustellen mit der Einladung, theils in vorkommenden Fällen nach der Weisung des Commissariates zu verfahren, theils dem Flüchtlingskommissariate die erforderlichen Weisungen zu ertheilen und dem Regierungsrathe einen Entwurf zur Beantwortung der Fragen des Eidgen. Commissärs vorzulegen.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
 
