Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Veränderung der Stutzer u. s. f. nach neuem Systeme.
Das schweizerische Militärdepartement theilt mit Schreiben vom 12ten dieß diejenigen Verfügungen des Bundesrathes mit, wodurch die noch  vorhandene Anzahl nach älterm System verfertigten Stutzer, soweit es ihre Konstruction erlaube, zum Ferngefecht tüchtiger gemacht werden solle.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zuzustellen und von ihr zu gewärtigen, ob sie dem Regierungsrathe sachbezügliche Anträge zu hinterbringen habe.
