Generalrechnung des Flüchtlingscommissariats über die Verpflegung etc. der badischen Pferde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der von dem Flüchtlingscommissariat unterm 19ten dieß eingereichten Generalrechnung über die Verpflegung, Ueberwachung und Escortirung der den badischen Flüchtlingen
abgenommenen Pferde deren Totalsumme sich auf
Frkn. 34,040.89.
belauft, sodaß auf jedes der unbestritten der badischen Regierung zustehenden 479. Pferde
               71.06.
und auf das Mittel von 44 Tagen vertheilt auf jedes Pferd per Tag
                 1.62.
kommen,
beschlossen:
I. Die Berechnung des Flüchtlingscommissariats des Herrn Commandant Winkler wird genehmigt.
II. Für jedes am 21. 23. und 25. August abgelieferte Pferd wird per Tag vom 11t Juli angerechnet fl. 1. Z. V. oder fl. 1. Xr. 6. R V. vergütet.
III. Auf diese Grundlage hin werden von Herrn Winkler dem badischen Bevollmächtigten Herrn Artilleriehauptmann Faber drei in Hauptkathegorien abge-  faßte Rechnungen zugestellt an deren Fuße sich derselbe Namens und in Vollmacht der großherzoglichen Regierung verpflichtet, successiv 479. Pferde in 3. Transporten am 21. 23. und 25t August in Rheinau zu übernehmen.
Für die Gesammtkosten der Verpflegung und Besorgung vergütet die großherzogliche Regierung per Pferd und Tag fl. 1. Z. V. oder fl. 6 lbr. R. V. – Für die aus jedem Transport hienach entspringende Summe stellt Herr von Faber eine Anweisung auf 14. 12. und 8 Tage zahlbar auf die betreffende großherzogliche Casse zu Gunsten der hiesigen Staatskasse mit dem Auftrage aus, die betreffende Summe auf ihre Gefahr und Kosten nach Zürich einzusenden.
Die Zahlung wird in Ein- und zwei Guldenstücken oder in Brabanterthalern zu fl. 2. 42r R. V. geleistet
Herr von Faber macht sich ferner anheischig, die vom Stande Thurgau einzugebende Note für Verwaltung, Bewachung und Escortirung der aus jenem Kanton hieher gelieferten badischen Pferde besonders zu bezahlen.
IV. Die Rechnungen werden von Herrn Commandant Winkler gestellt, wogegen er oder der von ihm beauftragte Offizier bei jedesmaliger Uebergabe der Pferde, die oben erwähnte Anweisung in Empfang nimmt und dem Finanzrathe übergiebt.  
V. Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat und an den Finanzrath.
