Bestätigung mehrerer Wahlen des Finanzrathes zu Bestellung seiner Sectionen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die vorgenommene Besetzung verschiedener in seinen Sectionen erledigten Stellen, hat der Regierungsrath nachfolgende Wahlen durch Scrutinium bestätigt:
Den HHerrn Regierungsrath Weiß zum Mitgliede:
1.) des Grundzins-und Zehntendepartements.
2.) " Anleihungs-Departements.
3.) " Baudepartements.
4.) " Salzdepartements.
5.) " Rechnungs-Departements.
6.) der Pfrund-Commißion.
7.) des Abgaben-Departements.
Den HHerrn Alt-Regierungsrath Schinz,
zum Mitgliede des Münzdepartements.
Den HHerrn Regierungsrath Krauer zum Mitgliede
des Straßendepartements, und
HHerrn Arnold Escher von der Linth zum Mitgliede des
Bergwerksdepartements.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
