Der Bundesrath übermacht Exemplare des Gesetzes üb. die Werbung u. den Eintritt in den fremden Kriegsdienst.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 3. Mts. 250 Exemplare in Oktavformat u. 500 Exemplare in Plakatformat des unterm 30. v. M. von der Bundesversammlung erlassenen Gesetzes betreffend die Werbung u. den Eintritt in den fremden Kriegsdienst. 
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Gesetz ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. den Statthalterämtern zum öffentlichen Anschlage, ferner der Direktion der Polizei, der Staatsanwaltschaft u. dem Obergerichte, letzterm für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T.) zuzustellen.
