Ertheilung der Niederlassungsbewilligung – und einer Zulage an Dr. Hermann Meier aus Tübingen, anatom. Prosector an hies. Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Erziehungsrathes vom 10t. d. M. womit derselbe von der getroffenen Wahl des Hrn. Dr. Hermann Meier von Frankfurt a/M. gegenwärtig in Rükingen, zum Prosector an der medizinischen Fakultät der Hochschule Anzeige macht, und um die Bewilligung der Niederlassung für denselben nachsucht:  
beschlossen:
I. Werde dem Herrn Dr. Hermann Meier die Niederlassungsbewilligung ertheilt und sei die Staatskanzlei beauftragt, denselben s. Z. Urkunde darüber zuzustellen.
II. Sei Herrn Meier als anatomischen Prosektor aus dem Kredite für Zulagen [Gesetz vom 22. Weinmonat 1834] eine jährliche Zulage von 200. Franken zu seinem Gehalte von 400. Franken bewilligt und dieselbe vom 1. September d. J. an zu berechnen.
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.   
