Wahl f. [Ernst] Trautwetter v. Basel z. Pfr. d. Kirchhemde Pfäffikon.
Mit Eingabe vom 18. Februar übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 12. Febr. stattgefundene Wahl des Hrn. Friedrich Ernst Trautwetter, von Basel, bisheriger Pfarrverweser in Pfäffikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Pfäffikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Friedrich Ernst Trautwetter zum Pfarrer der Kirchgemeinde Pfäffikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion. 
