Wahlvorsteherschaft Wülflingen Töß, Beantwortung ihrer Einfrage betreff: die Gültigkeit von leer eingelegten Stimmzetteln für d. Berechnung d. obsoluten [recte: absoluten] Mehrs.
Die Wahlvorsteherschaft Wülflingen - Töß stellt mit Zuschrift vom 28. Juni an den Regierungsrath die Einfrage, ob bei den Wahlen, welche die Wahlkreise durch Wahlbüreaux vorzunehmen haben, die eingelegten leeren Stimmzeddel ebenfalls als Votanten gerechnet oder gar nicht gezählt u. als Nichtstimmende betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschließt:
Sei der Wahlkreisvorsteherschaft Wülflingen - Töß zu erwiedern, daß nach der ausdrücklichen Bestimmung des § 2 lita: c des Gesetzes betreffend die von den Wahlkreisen vorzunehmenden Wahlen vom 11. Hornung 1868 bei Ermittlung des absoluten Mehrs im ersten u. zweiten Wahlgang alle eingelegten Stimmzeddel in Berechnung fallen.
