Anerkennung der Ausscheidung des Gemeindgutes Basserstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, d. d. 11. hjs. betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes Baßerstorf, laut Vertrag vom 20t. September d. J. nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es ist der fraglichen Ausscheidung die Genehmigung ertheilt und diese den Urkunden selbst beizufügen.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Basserstorf unter Rükstellung fraglicher Urkunden Kenntniß gegeben.
