Verschiebung d. Ausfällung d. Urtheils in S. der [Schulgemeinde] Winterthur c: Hrn. Pfarrer Gysler in Zell betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
In Sachen der Schulgemeinde Winterthur gegen Herrn Pfarrer Gisler [sic!] in Zell, betreffend Steuerpflicht, sei die Ausfällung u. Zustellung des Urtheils, da derselbe sich auf die gleichen faktischen Verhältnisse, auf die nämliche Rechtsfrage wie das eben ausgefällte Urtheil in Sachen der Schulgemeinde Winterthur gegen Herrn Pfarrer Hanhart in Seen, bezieht, einstweilen zu suspendiren u. der Stadtrath Winterthur vorerst anzufragen, ob er die Ausfällung u. Zustellung des Urtheils auch in Sachen des Hrn. Pfarrer Gysler verlange. 
