Bundesbeitrag an Spezialkurse & Wanderlehrverträge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen den mit Kreisschreiben vom 27. April & 1. November d. Js. verlangten Bericht über die im Jahr 1886 abgehaltenen & von uns subventionirten landwirthschaftlichen Wanderlehrvorträge & Spezialkurse zu übermitteln. Hienach beziffern sich die von unserer Staatskassaverwaltung pro 1886 verausgabten Beitrage [sic!] für die Wanderlehrvorträge auf Fr. 1610 30 & für die Spezialkurse auf Fr. 3584 60, zusammen auf Fr. 5194 90 Rpn. Es stehen die hierseitigen Leistungen zu Gunsten der Wandervorträge mit Fr. 504 10 & diejenigen für die Spezialkurse mit Fr. 1332 60 über dem Durchschnitt der Ausgaben in den Jahren 1882, 1883 & 1884, weßhalb wir glauben auf einen entsprechenden Bundesbeitrag Anspruch zu dürfen [sic!].
II. Der Bericht über die landwirthschaftlichen Wanderlehrvorträge & Spezialkurse ist im  Amtsblatte zu veröffentlichen.
