Schreiben der Reg. v. Thurgau u. an das Obergericht betr. die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 31 v. Mts. betreffend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau zeigt die Regierung von Thurgau unterm 5. d Mts an, sie sei mit der von dem Zürcherischen Obergerichte seinen Notaren diesfalls ertheilten Anweisung einverstanden u. habe zum Vollzuge dieses Verfahrens ihrerseits die entsprechenden Anordnungen getroffen.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.).
