Anz. der Reg. v. Basel-Land u. Wallis v. dortigen Wahlen.
Die Regierung von Basel-Landschaft zeigt mit Kreisschreiben vom 25. v. Mts. an, es sei für das Amtsjahr 1859/60 Herr Rudolf Riggenbach zum Präsidenten und Herr Daniel Binder zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes gewählt worden. 
Sodann theilt die Regierung von Wallis mit Kreisschreiben vom 24. v. Mts. mit, der Große Rath ihres Kantons habe für das Amtsjahr 1859/60 Herrn Alexis Allet von Leuk zum Präsidenten und Herrn Antoine de Riedmatter  von Sitten zum Vicepräsidenten des Staatsrathes ernannt.
Hievon wird Notiz genommen.
