Das Statthalteramt Horgen bittet um Unterstützung für Herstellung der Straße von Richterschweil nach Menzigen.
Da das Statthalteramt Horgen mit Schreiben d. d. 1. d. M. berichtet, daß nach Visitation der Straße von Richterschweil über Hütten nach Menzigen im Canton Zug ein Einverständniß für deren Herstellung Statt gefunden, die Ausführung aber bloß noch an dem für Ankauf des nöthigen Landes erforderlichen Betrage von circa 200. Frk[en]. anstehe, und daher die H. Regierung ersucht werde, diesen Betrag aus der Staatscaßa zu verabfolgen, so wird dieses  Gesuch dem Straßen-Departement zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
