[Heinrich] Honegger, Wydacker - Rüti, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Honegger, im Wydacker - Rüti ersucht mit Zuschrift vom 1. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 8–10 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und  führt zur Begründung an:
Die seit zwei Jahren verschobenen Uferbauten, mit denen er jetzt noch nicht ganz fertig sei, haben ihn in der Spinnerei, welche er seit Neujahr 1880 wieder in Betrieb gesetzt, sehr gehemmt und es sei ihm in Folge dessen nicht möglich gewesen, seinen Verbindlichkeiten nachzukommen. Um nun seiner Kundsame einigermaßen entsprechen zu können, & sich diese dadurch wieder zu sichern, stehe ihm kein anderes Mittel zu Gebote, als einige Zeit länger arbeiten zu lassen; er hofft um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, als er durch die letzten vier Ueberschwemmungen der Jona bedeutenden Schaden gelitten habe.
Der Gemeindrath Rüti begutachtet das Gesuch, da die Arbeiter mit der fraglichen Verlängerung einverstanden seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 10 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
