Ernennung des HHerrn Regierungsrath Billeter zum Mitgliede des Baudepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 22ten. dieß datirten Weisung des Finanzrathes enthaltend die Mittheilung, daß er nachdem Herr Staub Stei[n]mann die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes des Baudepartements abgelehnt an diese Stelle MHHerr Regierungsrath Billeter gewählt habe, – diese Wahl bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
