Hürlimann-Kappeler in Zürich erledigt. Rek. betr. Betreibung zweier Wirthschaften in e. Hause.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Mai 1869.]
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Pfenninger Namens des Hrn. Hürlimann-Kappeler in Zürich, Rekurrenten,  betreffend Ausübung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Eine Beschwerde des Rekurrenten über eine Verfügung der Stadtpolizei Zürich vom 7. d. Mts., durch welche dem früher am Seilergraben wohnhaft gewesenen Wirth Neeracher erlaubt wurde, seine Wirthschaft in das gleiche Haus zu verlegen, in welchem Rekurrent resp. dessen Ehefrau schon ein Patent bewirbt, wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 14. dies abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 18. gl. Mts. beim Regierungsrathe.
Mit Eingabe vom g. T. jedoch erklärt Hr. Hürlimann-Kappeler, daß er seinen Rekurs zurückziehe, weil eine gegenseitige Abfindung zwischen ihm u. Hrn. Neeracher stattgefunden habe.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
verfügt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben unter Uebermittlung der Akten an die Finanzdirektion.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Pfenninger u. an die Direktion der Finanzen.
