Erneuerung des Hrn. J. Kölliker als Statthalter des Bezirks Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Dreiervorschlages der Bezirkswahlversammlung für die durch Ablauf der Amtsdauer [am 23t. d. M.] erledigte Stelle des Statthalters an dieselbe neuerdings gewählt
den Herrn Statthalter Jakob Kölliker aus Thalweil 
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Gewählten selbst Kenntniß gegeben, ist derselbe zur Beeidigung einzuberufen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
