Schrbn a. d. Bundesrath betr. Gestattung des Durchpasses durch die Schweiz f. die aus den Fremdenlegionen zu entlassenden Militärs.
Der Bundesrath theilt den Kantonen mit Kreisschreiben vom 9. Juni mit, daß er der Königlich Großbrittanischen Gesandtschaft auf ihr Gesuch um Gestattung freien Durchpasses durch die Schweiz für die aus den Fremdenlegionen zu entlassenden Militärs erwiedert habe, daß es in erster Linie den Kantonen zukomme, festzusetzen, unter welchen Bedingungen den Fremden das Betreten des Staatsgebietes zu gestatten sei; daß er jedoch seine Bereitwilligkeit erklärt habe, bei den Kantonen darauf hinzuwirken, daß den Legionären, welche ihren Weg durch die Schweiz nehmen müssen, der Durchpaß durch die verschiedenen Gebiete unter folgenden Bedingungen gestattet werde.
1.) Der Abschied, welcher dem Legionäre statt eines ordentlichen Reisepasses dienen soll, müsse mit dem Visa des in England residirenden Agenten jenes Staates, dem der Legionär angehört, versehen sein;
2.) Müsse von Seite der K. Regierung die bestimmte Erklärung gewärtigt werden, daß solche Legionäre, welche in ihrer Heimat nicht mehr anerkannt sondern der Schweiz zurückgeschoben würden, von  der K. Regierung wieder übernommen und unter keinen Umständen der Schweiz zur Last fallen werden;
3.) Müssen die Legionäre, welche ihren Weg durch die Schweiz nehmen wollen, mit den nöthigen Subsistenzmitteln versehen sein.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß man mit den mitgetheilten Bedingungen einverstanden sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
