Rekurs Frau Müller, gesch. Zollinger von Pfäffikon in Wetzikon, betr. Armen-Unterstützung.
In Sachen der Frau Elise Müller, geschiedene Zollinger von Pfäffikon, wohnhaft in Stägen - Wetzikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Frau Müller war durch Urtheil des Bezirks-  gerichtes Hinweil vom 11. Dezember 1884 von ihrem Ehemann Eduard Zollinger von Auslikon - Pfäffikon geschieden worden. Die diesem auferlegten Sustentationsbeiträge von jährlich 150 Fr. für das Kind aus dieser Ehe konnten nicht erhältlich gemacht werden. Frau Müller wandte sich daher an die Armenpflege Pfäffikon mit dem Gesuche, den Zollinger zur Erfüllung seiner Vaterpflichten anzuhalten, eventuell ihr für die genannten Beiträge Garantie zu leisten. Sie begründet das Gesuch auch hauptsächlich damit, daß sie außerdem Kinde aus letzter Ehe noch 3 aus erster Ehe zu erhalten habe. Da ihrem Gesuche nicht in gewünschter Weise entsprochen wurde, beschwerte sich Frau Müller beim Bezirksrath über die Armenpflege Pfäffikon u. verlangte, daß diese angehalten werde, ihrem Gesuche entgegen zukommen, sei es, daß die bezügliche Unterstützung direkt aus dem Armengute bezahlt oder die Verwandten Zollingers zur Zahlung im Sinne von § 7 des Armengesetzes verhalten werden.
Die Armenpflege Pfäffikon beantwortet die Beschwerde dahin:
Sie habe auf das Garantiegesuch der Frau Müller hin deren frühern Ehemann Zollinger polizeilich einbringen lassen u. habe derselbe erklärt, seinen Vaterpflichten nachkommen zu wollen; mehrere  kleinere Beträge habe er der Beschwerdeführerin schon offerirt, dieselbe seien aber von ihr zurückgewiesen worden. Weiter habe die Armenpflege nicht gehen können, da für Zollinger u. sein Kund bisher noch keine Unterstützungen haben verausgabt werden müssen. Der Frau Müller sei es offenbar nur darum zu thun, daß die Armenpflege für den cit. gerichtlichen Entscheid haftbar gemacht werde, was sie indessen nicht zugeben könne. Der gesetzlich richtige Weg, auf den Frau Müller auch verwiesen worden, werde sein, der Armenpflege ein Gesuch um Uebernahme des Kindes resp. um Gewährung eines Beitrages an die Unterhaltungskosten desselben einzureichen. Die Beschwerdeführerin weigere sich aber dessen, weil sie fürchte, die Armenpflege werde sie bezüglich ihrer andern drei Kinder an deren aargauische Bürgergemeinde verweisen u. in der That erscheine es auch nicht billig, wenn Pfäffikon ein Kind ganz erhalten müßte, während die Mutter für drei andere Kinder, die doch auch an der Nothlage Schuld tragen, nichts erhalte. – Werde der ertheilten Wegleitung nachgekommen u. ein definitives Unterstützungsgesuch gestellt, so erhalte die Armenpflege wenigstens eine Handhabe, den Ehemann für die Nichterfüllung seiner Vaterpflichten zu strafen. Endlich sei aber auch die Verweisung  auf § 7 des Armengesetzes nicht zutreffend, da derselbe gerade ein Eingreifen der Armenbehörden gegenüber nicht absolut Almosengenössigen verhindern möchte.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon wies die Beschwerde durch Schlußnahme vom 27. November 1885 als unbegründet ab, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Ein wirkliches Unterstützungsgesuch für das Kind Zollinger sei nicht gestellt worden, die Armenpflege könne aber keinesfalls verpflichtet werden, der Beschwerdeführerin für die dem Ehemann durch das Scheidungsurtheil auferlegten Sustentationsbeiträge einzustehen. Es stehe aber zu erwarten, daß die Armenbehörde ein Gesuch in von ihr angedeutetem Sinne nicht völlig unberücksichtigt lassen würde, wodurch sie zugleich das Recht zur Einleitung der nöthigen Schritte gegen den geschiedenen Ehemann verlangte.
C. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Frau Müller mit Eingabe vom 19. Dezember vor. Js. an den Regierungsrath, indem sie vor Allem die Ansicht des Bezirksrathes, als ob sie nicht bereits ein bestimmtes Gesuch um Bezahlung des ihr gerichtlich zugesprochenen Sustentationsbeitrages aus dem Armengut u. damit nicht den richtigen Weg eingeschlagen hätte, als eine irrige darstellt. Von  Zollinger, der in Konkurs gerathen, sei thatsächlich nichts erhältlich; es sei ihr aber nicht möglich, aus ihrem geringen Erwerbe 4 Kinder zu ernähren und ersuche sie daher den Regierungsrath um Anweisung der Armenpflege zur Bezahlung einer jährlichen Unterstützung von 150 Fr.
D. Die Armenpflege Pfäffikon hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 29. Dezember an ihrer Darstellung der Verhältnisse vor erster Instanz fest. In einläßlicher Weise schildert sie die einzelnen Vorgänge zwischen Frau Müller, ihrem geschiedenen Ehemann und der Armenbehörde und kommt neuerdings zum Schluß, daß sie vollkommen korrekt gehandelt und demnach auch ihre Weisungen ertheilt habe. Stelle Frau Müller ein Unterstützungs-Gesuch, wie ihr empfohlen, so werde die Sachlage geprüft werden; so lange sie aber die Bezahlung der 150 Fr. für ihren Ehemann verlange, könne die Armenpflege nicht mit ihr unterhandeln, wie ihr auch keine Mittel zu Gebote stehen, gegen Zollinger irgendwie strafend einzuschreiten.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits spricht sich mit Zuschrift vom 5 Januar d. Js. dahin aus, er finde keine Veranlassung, in die Richtigkeit der von der Armenpflege geschilderten Darstellung der Sachlage irgend welche Zweifel setzen und beantrage er daher ebenfalls Gutheißung der rekur-  rirten Schlußnahmen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege u. des Bezirksrathes Pfäffikon & in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und den Bezirksrath für sich und zu Handen der Armenpflege Pfäffikon.
