Einfrage der Rechnungsprüfungs-Commißion zu Dübendorf wegen Verpflichtung der Schullehrer als Vorsinger.
Die Rechnungs-Prüfungs-Commißion der politischen Gemeinde Dübendorf kommt durch Zuschrift vom 11ten dieß bey dem Regierungsrathe mit der Einfrage ein: Ob die öffent- lich angestellten Schullehrer in den Landgemeinden die Vorsingerstellen für die ihnen gesetzlich bestimmten Schullehrerbesoldungen zu versehen haben, oder ob dieselben für das Vorsingen noch besonders besoldet werden müßen? Hierüber hat der Regierungsrath nach Prüfung des Gegenstandes beschloßen, die Anfrage durch das Statthalteramt Uster dahin beantworten zu laßen, daß in so ferne in einer Gemeinde ein besonderes Einkommen für den Vorsinger vorhanden ist, dasselbe dem Schullehrer, so lange er den Dienst des Vorsingers besorgt, über seine Schullehrerbesoldung hinaus zukomme, daß aber, wenn keine besondere Besoldung ausgemittelt ist, diese Verpflichtung ihm dennoch obliege.
