Genehmigung der Pläne über e. Durchfahrt der [Nordostbahn] für den Fahrweg v. Wipkingen nach Außersihl.
Mit Schreiben vom 7 Hornung l. Js sucht die Direktion der Nordostbahn um Genehmigung der Pläne über eine Durchfahrt für den von Wipkingen nach Außersihl führenden Fahrweg nach.
Die lichte Weite der Durchfahrt dieses Güterweges beträgt 12 Fuss, die lichte Höhe 13‘, 10, die Wegberechtigten scheinen indessen gegen diese kleinen Maße keine Einwendungen erhoben zu haben.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Es wird der Direktion der Nordostbahn erwiedert, in der Voraussetzung daß sie sich über die Lage & Größe der fraglichen Durchfahrt mit der Gemeinde Außersihl verständigt haben werde, sehe sich der Regierungsrath zu keinen Bemerkungen veranlaßt; nur erachte er für zweckmäßig, daß der Fahrbahn nur 7 Fuss Breite gegeben & beidseitig etwas erhöhte Fußsteige an-  gelegt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Plane.
