Beschluß betf. Befreiung der Angehörigen des Königreichs Sachsen vom Militärdienste & von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes.
Freiherr von Fink aus Sachsen stellt mit Eingabe vom 25 d. an die Direktion des Militärs das Gesuch um Befreiung von der Leistung des Militärpflichtersatzes, indem er sich darauf stützt, daß auch den Angehörigen Sachsens gegenüber dießfalls der Grundsatz der Reciprozität werde angewendet werden, wie  dieses mit Rücksicht auf die Angehörigen Frankreichs, Sardiniens & Badens der Fall sei. Er legt zu diesem Ende hin ein vom 12 d. datirtes Reskript des königl: sächs: Kriegsministeriums ein, worin erklärt wird, „daß nach dem Gesetze vom 1 August 1846. nur sächsische Staatsangehörige zum sächsischen Militärdienste verpflichtet seien, Ausländer aber, so lange sie sich als solche in Sachsen aufhalten & die Staatsangehörigkeit dortseits nicht erlangt haben, hiezu nicht gezogen u. auch nicht zu Entrichtung irgend einer Ersatzsumme angehalten werden.“
Der Regierungsrath hat,
da laut der Erklärung des sächsischen Kriegsministeriums ganz das gleiche Verhältniß vorliegt, mit Bezug auf welches die Angehörigen des Großherzogthums Baden durch Beschluß vom 25 März l. J. von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes befreit wurden,
beschlossen:
I., Es seien die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Königreichs Sachsen von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben befreit.
II., Mittheilung an die Direktion des Militärs behufs der Vollziehung unter Rücksendung der Akten. 
