Schreiben des Obergerichts betr. Entlassung des Herrn J. G. Frei in Weiningen von seiner Stelle als Mitglied des Bezgerichts Zürich.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 22. März mit, es habe unter gleichem Datum dem Herrn J. G. Frei in Weiningen die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Zürich auf Ende des laufenden Monats ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird hievon dem Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben, mit der Einladung für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
