Familie Reichling in Dollikon - Meilen; abgewies. Revisionsgesuch betr. Bachkorrektion.
In Sachen
der Familie Reichling in Dollikon-Meilen, Revisionspetentin,
betreffend Bachkorrektion,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath hat unterm 8. Jenner 1876 den Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend die Korrektion des Baches beim Hause der Familie Reichling aufgehoben und die Angelegenheit zur Beschlußfassung darüber, ob die in Frage stehende Bachkorrektion nöthig und den Verhältnissen angemessen sei, an den Bezirksrath zurückgewiesen.
Mit Zuschrift vom 24. dieß sucht die Familie Reichling um Revision dieses Beschlusses nach. Dabei stützt sie sich hauptsächlich auf den Umstand, daß der Gemeindrath Meilen innert der gesetzlichen Rekursfrist nicht gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt, sondern erst am 22. Christmonat die Rekursschrift der Revisionspetenten beantwortet habe, somit nicht berechtigt gewesen sei, selbstständige Begehren zur Modifikation des bezirksräthlichen Beschlusses zu stellen. Fernen suchen die Petenten nachzuweisen, daß für die Korrektion des Baches kein Bedürfniß vorliege und endlich wird behauptet, daß der Beschluß des Regierungsrathes sich auf unrichtige thatsächliche Verhältnisse stütze, indem es sich von Anfang an nicht um die Frage, ob eine Bachkorrektion vorgenommen werden solle, sondern um die Frage des Eigen-  thums gehandelt habe. Es könne aber nicht angehen, daß der Streit auf ein neues Gebiet hinübergezogen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die beiden letzten Punkte des Revisionsgesuches, nämlich die Eigenthumsfrage und das Bedürfniß der Bachkorrektion betrifft, so wird so gar nichts Neues geboten, daß ein weiteres Eintreten darauf unnöthig erscheint. Anders verhält es sich dem Scheine nach mit dem formellen Einwand der Verspätung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Meilen. Aber wirklich nur dem Scheine nach. Der Gemeindrath hat nämlich schon unterm 24. Wintermonat 1875, also innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist, gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt und nur am 22. Christmonat nochmals eine bezügliche Eingabe eingereicht. Das Datum der ersten Eingabe ist lediglich aus Versehen in dem regierungsräthlichen Entscheide [Fact. G] nicht angeführt, wol aber des eingekommenen Rekurses ausdrücklich erwähnt worden. Es liegt also auch in dieser Beziehung kein Grund vor, auf den angefochtenen Beschluß zurückzukommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch der Familie Reichling in Obermeilen nicht einzutreten.
2. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Familie Reichling und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
