Erled. Rekurs in S. der Eheleute Pfister betr. Versorgung des Kindes M. Freimann.
In Sachen der in Außersihl wohnhaften Ehe-  leute Konrad Pfister und Barbara, geschiedene Freimann, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wegnahme und Versorgung ihres Kindes Maria Freimann. 
	hat sich ergeben:
A–C. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19 Januar d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen, es seien die Eheleute Pfister gehalten, die Maria Freimann der Armenpflege Langnau zur Versorgung zu übergeben.
E. In einer vom 4 März datirten Eingabe verlangen nun die Rekurrenten, daß dieser Beschluß aufgehoben werde, führen zur Rechtfertigung ihres Begehrens im Wesentlichen dasjenige an, was sie bereits vor erster Instanz geltend gemacht haben, behaupten neuerdings, daß man ihnen nichts vorwerfen könne, was geeignet wäre, einen Schatten auf ihren Charakter zu werfen, daß sie ihr Kind besser und mit mehr Liebe erziehen und verpflegen würden, als es von fremden Leuten, die nur aus dem Kostgelde Nutzen ziehen wollen, geschehen könne, und bemerken, daß es höchst auffallend sei, wie der Stillstand Langnau sagen könne, man dürfe ihnen ihr Kind nicht zur Erziehung anver-  trauen, weil es verwahrlost würde, während man ihnen doch früher unter ungünstigern Verhältnissen nicht nur das fragliche Mädchen, sondern auch den Knaben zur Erziehung habe übergeben wollen und zwar noch mit dem Versprechen, für jenes einen Webstuhl anzuschaffen, wenn es das Weben erlernen wolle.
F. Der Stillstand Langnau, zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, bezieht sich in seiner dießfälligen Zuschrift vom 14 März hauptsächlich auf das in seiner Antwortschrift an den Bezirksrath Mitgetheilte und führt noch an, daß er, als er in Verlegenheit gewesen sei, für den jüngsten Knaben Gottlieb, ein gutes Kostort zu finden, den Versuch gemacht habe, denselben der Frau Pfister, die immer soviel von Mutterliebe spreche, zu übergeben, daß es aber sehr bald in seiner Hoffnung, jene werde ihrer Mutterpflicht eingedenk sein, sich getäuscht habe, indem die Eheleute Pfister für ihren Knaben ein höheres Kostgeld forderten, als fremde Personen und die Frau Pfister denselben, noch bevor vom Stillstande hierauf Schritte gethan worden seien, auf dem Botenwagen in seine Heimatsgemeinde geschickt und seinem Schicksale überlassen habe.  Zur Charakterisirung der Frau Pfister erwähnt der Stillstand noch eines Schreibens von Gärtner Bleuler von Herrliberg an das Pfarramt Langnau, in welchem derselbe sich sehr beklage, daß jene Person, auf die er gerechten Anspruche zu haben glaube, da er mehrere Jahre mit ihr in naher Bekanntschaft gestanden, ihm nun untreu werden wolle.
G. Theils aus den Motiven, welche der Bezirksrath Horgen der Fassung seines Beschlusses zu Grunde legte, theils aus den in der Antwortlichkeit des Stillstandes Langnau enthaltenen Gründen hält jener das Verfahren dieser letztern betreffend die Versorgung der Maria Freimann in jeder Beziehung für gerechtfertigt und theilt in seiner Zuschrift vom 23 d. Mts. auf eine dießfällige Einfrage mit, daß von den Rekurrenten die Frist zur Ergreifung des Rekurses inne gehalten sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
und in Anerkennung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Erwägung
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen,
II. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungs-  u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Rekurrenten unter Rückstellung der von ihnen eingelegten Zeugnisse, sowie dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Stillstandes Langnau Kenntniß zu geben.
