Abgew. Gesuch der Gemeinde Rudolfingen um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9t. d. M. betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Rudolfingen vom 30t. Januar d. J. um Ertheilung eines Metzgrechtes
in Berüksichtigung:
Daß in den vorliegenden Akten kein hinreichendes Bedürfniß für Ertheilung eines Metzgrechtes an die Petentinn nachgewiesen ist;
beschloßen:
I. Sei das Gesuch der Petentinn abgewiesen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und der Gesuchstellerinn Kenntniß zu geben.
