Wahl e. Feldpredigers für das Bat. No 64 für den eidg. Truppenzusammenzug bei Brugg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4. September 1860.]
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes zur Besetzung der Feldpredigerstelle bei dem zum bevorstehenden Truppenzusammenzuge bei Brugg beorderten Bataillon No 64 auf den Antrag der Direktion des Militärs hiezu ernannt
Herrn Heinrich Knus von Winterthur, Pfarrer in Veltheim.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, dem Kirchenrath, so-  wie dem Gewählten (letzterm durch Zustellung einer Urkunde) Mittheilung zu machen.
