Fischenthal, Staatsbeitrag an a. o. Straßenausgaben pro 1876.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an außerordentliche Ausgaben für das Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Mai d. Js. stellte der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die der Gemeinde durch das Straßenwesen im Jahr 1876 erwachsenen Kosten [§ 9 des Gesetzes]. Zur Begründung wird angeführt, es seien während des vorigen Jahres zwei Steuern von zusammen Fr. 6 von Fr. 1000 Vermögen, Haushaltung und Bürger bezogen worden, aus denen aber die Ausgaben für das Straßenwesen nicht hätten bestritten werden können, indem noch ca Fr. 1400 zu decken gewesen seien. Die letztjährigen Hochwasser hätten einen bedeutenden Theil dieser im Ganzen Fr. 13 486 betragenden Ausgaben veranlaßt, so namentlich durch die Verheerungen an der Boden-Burristraße. Die Gemeinde werde aber durch diese Ausgaben um so mehr belastet, als sie ohnehin an verschiedenen andern Steuern alljährlich 5‰ zu bezahlen habe; überdieß sei die früher bestandene Korporation der Boden-Burristraße noch mit einem von der Straßenbaute herrührenden Defizit von mindestens Fr. 6000  belastet und die Gemeinde habe neuerdings mit Betheiligung bei einem Anleihen der Tößthalbahn und Uebernahme der Garantie für frühere Anleihen derselben sich sehr bedeutende Lasten aufgeladen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die geprüfte & mit den Belegen in Uebereinstimmung befundene Rechnung zeigt für das Straßenwesen eine Gesammtausgabe von Fr. 13,468 22. Vertheilt man dieselbe auf den Wasserschaden und auf die eigentlichen, zum Theile außerordentlichen Straßenauslagen, so ergibt sich:
Für Straßen I. Klasse:
Hochwasser-schaden.
Straßenauslagen.
Thalstraße Bauma–Wald
Fr.
 715 50
Fr.
  1009 10.
Fuchslochstraße
 “
 210  –
 “
     –     –
Für Straßen II. Klasse:
Gibsweil
 “
  –     –
 “
      21 80.
Für Straßen III. Klasse:
Lee-Auen
 “
  –     –
 “
    880  –
Hörnlistraße
 “
  –     –
 “
    463 81.
Boden-Burristraße
 “
1414 35
 “
    712 15.
Brüttenstraße
 “
  –     –
 “
    199 90.
Reinspergstraße
 “
  –     –
 “
  3318  –
Fistelstraße
 “
   70  –
 “
    156 31.
Aurütistraße
 “
  –     –
 “
  3500  –
Verschiedene Ausgaben
[Fr.]
  –     –
[Fr.]
    797 30.
Sa
Frk.
2409 85
Fr.
11,058 37.
Außer einem besondern Beitrag von Fr. 500 an die Storcheneggstraße [lt. Regierungsbeschluß vom 7. April 1877] aus dem außerordentlichen Hochwasserkonto
erhielt die Gemeinde laut Rechnung, pag. 8
Fr.   716 70.
und hat ferner laut Regierungsbeschluß vom 8. Herbstmonat 1877 noch zu gut [Reservefond der Kantonalbank]
 “    700
zusammen
Fr. 1416 70.
Den Leistungen des
Staates steht also eine Leistung der Gemeinde gegenüber von [Fr. 2409 85 = Fr. 1416 70] = Fr. 993 15 Rp., und es darf somit von einem weitern außerordentlichen Beitrag an den Hochwasserschaden Umgang genommen werden. Obige Fr. 500 waren speziell für Wiederherstellung der Storcheneggstraße bestimmt und die Rechnung darüber fällt erst ins laufende Jahr.
Die eigentlichen Straßenauslagen, und zwar die gewöhnlichen und außergewöhnlichen zusammen, betragen Fr. 11,058 37.
Voriges Jahr wurde einer Ausgabesumme von Fr. 7960 ein Beitrag von Fr. 1500 gegenübergestellt. Legt man für dieses Jahr ungefähr den gleichen Maßstab an, so ergäbe sich ein Beitrag von ca Fr. 2084; da es sich aber in obiger Summe von Fr. 11,058 37 nicht ausschließlich um außerordent-  liche Ausgaben handelt, so erscheint ein Beitrag von rund Fr. 2000 als den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Ausgaben für Bau und Unterhalt ihrer Straßen während des Jahres 1876 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 2000 aus dem Kredite C. c. 2 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rückschluß der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
