Anerkennung der v. d. Bezirksversammlung Bülach getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach unterm 11 d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 6t d. Mts folgende Wahlen getroffen hat:
1.o Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Herrn Statthalter Keller von Glattfelden, (an die Stelle des sel. Herren alt Bezirksrichter Hs. Konrad Kern von Bülach.);
2.o Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes Herrn Gemeindrathspräsident Ferdinand Meier von Bülach (an die Stele des demißionirenden Herrn Johs. Meister von Kloten.), –
diese Wahlen anerkannt, und beschlossen:  
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, sowie dem Kirchenrathe, (letzterm von No 2.) Kenntniß zu geben, den Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
