Bataillonsfahnen neue Ordonanz, Vernehmlassung.
Mit Kreisschreiben vom 12. Juni macht das eid. Militärdepartement die Mittheilung, daß der Bundesrath eine neue Ordonanz der Bataillonsfahnen beschlossen habe, gemäß welcher die bisherigen Namen des Kantons im Querbalken des Kreuzes durch die Nummer des betreffenden Bataillons & die Schleife an der Fahnenstange in den kant. Farben durch die eid. Farben ersetzt werden sollen. Gegen diese Ordonanzänderungen seien aus einzelnen Kantonen Vorstellungen erhoben worden & habe sich der Bundesrath deshalb veranlaßt gesehen, den Vollzug des Beschlusses zu sistiren & die Ansichten der übrigen Kantonsregierungen einzuholen, womit das Militärdepartement beauftragt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Folgende Zuschrift an das eid. Militärdepartement zu richten:
„Im Besitze Ihres geehrten Kreisschreibens vom 12. Juni d. Js. betr. die Aenderung der Ordonanz über Bataillonsfahnen, wonach zukünftig im Querbal-  ken des Kreuzes statt dem Namen des Kantons das Wort „Bataillon“ gesetzt & die Schleife an der Fahnenstange statt in den kantonalen in den eid. Farben erstellt werden sollen & worüber Sie unsere Ansicht zu vernehmen wünschen, können wir uns kurz dahin aussprechen, daß wir gegen die beabsichtigte Aenderung absolut nichts einzuwenden vermögen. Auch aus den hiesigen militärischen Kreisen sind uns keinerlei Kundgebungen zugekommen, welche ein Festhalten an der bisherigen Ordonanz zum Zwecke haben. Wir unserseits halten im Gegentheil dafür, daß die einheitliche Darstellung der Insignien der schweiz. Infanterie-Bataillone den Sinn & Geist für Zusammengehörigkeit bei den Truppen eher fördern und die Liebe zum gemeinsamen Vaterlande stärke, als die bisherige Benennung der Fahnen nach den Kantonen & wäre auch die neue Ordonanz den jetzigen Verhältnissen im Militärwesen entsprechend angepaßt.“
