Regierung v. Luzern. Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Jacob Kronenberg in den Kantonsspital.

Praesidial-Verfügungen.
vom 8. November 1870.
Die Regierung von Luzern ersucht mit Schreiben vom 2ten: d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme  eines seit längerer Zeit an Flechten leidenden leidenden [sic!] Jb. Kronenberg in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme eines letzten Heilersuches.
Die Krankenaufnahmskommißion spricht sich für die Aufnahme aus in der Meinung, daß der Kranke auf nächsten Freitag einzuberufen sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Finanzen und Spitalpflege
verfügt:
I. Die Aufnahme wird im Sinne der Begutachtung der Aufnahmskommißion bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
