Vorstellung des Herrn Cantonsfürsprech Furrer Nahmens Herrn Jacob Höppli zum Falkengarten in Winterthur betreffend ein Baugespann für Vergrößerung seiner Wohnung an der Andelfingerstraße.
Nach Anhörung eines von Herrn Cantonsfürsprech Surber [sic!] Nahmens Herrn Jacob Höppli zum Falkengarten in Winterthur eingereichten, vom 2ten d. M. datirten Bittschreibens, daß das Straßendepartement beauftragt werden möchte, die Führung des gegen seinen vorbenannten Clienten wegen eines Baugespanns für Vergrößerung seiner vor dem Schmidthor an der Straße nach Andelfin- gen gelegenen Wohnung, eingeleiteten Prozeßes einzustellen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß sich die von dem Straßendepartement getroffene Einleitung auf die Vorschriften des Straßengesetzes gründe, von welchen wegen den Consequenzen nicht abgewichen werden könne, daß hingegen dem Bauunternehmen des Herrn Höppli nichts im Wege stehen würde, wenn die betreffende an die Stadt anstoßende Straßenstrecke zur Gaße erklärt würde, beschloßen, das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, den Stadtrath daselbst beförderlich einzuladen, daß er seine Erklärung abgebe, ob er nicht angemeßen erachte, und wünsche, daß die bemeldte Straße als Gaße erklärt werde.
