Körperverletzung Frau Uhlich in Gattikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 13. Juli eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Marianne Uhlich, von Niederhallweil, Kt. Aargau, geb. 1827, am 7. Juni d. Js. in der Baumwollweberei der Firma Hch. Schmid in Gattikon - Thalweil erlittene Körperverletzung.  
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
