Bericht des Statthalteramtes Zürich betr. die verweigerte Herausgabe eines Heimatscheins an Joh. Ringger v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juni 1848.]
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 43ten Juni in Bezug auf das ihm unterm 2ten gl. Mts. zur Erledigung oder Berichterstattung zugesellte Gesuch des Joh. Rinnger von Richterschweil betreffend Herausgabe seines Heimatscheines, daß der Petent sich einige Monate in der Gemeinde Hirslanden aufgehalten und mit einer gewissen Frau Staub im Concubinate gelebt, dann sich mit seinen Effekten aus der Gemeinde entfernt, ohne den Hauszins zu bezahlen. Der Gemeindrathschreiber Schädler in Hirslanden habe hierauf dessen Heimatschein dem Statthalteramt Zürich eingesandt und dieses denselben dem Statthalteramt Horgen zur Verfügung zugestellt, da derselbe nicht undeutliche Spuren einer Fälschung an sich getragen habe.
Es wurde hierauf verfügt, es sei das Statthalteramt Horgen einzuladen, darüber Bericht zu erstatten, was von seiner Seite in Folge der Mitteilung des Statthalteramtes Zürich geschehen sei, und was bei einer allfälligen Untersuchung sich ergeben habe.
