Joh. Georg Gstrein v. Wenns - Tirol. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Georg Gstrein, Sensenhändler, von Wenns - Tirol, Oesterreich, wohnhaft in Dietikon, der am 26. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der katholischen Kirchgemeinde Dietikon vom 24. Juli genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
liegt eine vom k. k. Bezirkshauptmann zu Imst, Namens der Statthalterei für Tirol & Vora[r]lberg  ausgestellte Urkunde vom 7. Juli 1870 vor, laut welcher Petent für den Fall der Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes aus dem oesterreichischen Staatsverbande ausgeschieden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist uber [sic!] Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Dietikon, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
