Beschluß betreffend Liquidation der Verlaßenschaft des Herrn Hofrath Haße von Auma zu Handen des Fiscus.
Da die Großherzoglich Sächsische Landesregierung, welche den 15ten Februar dieses Jahres eingeladen worden war, den Intestaterben, des in Feuerthalen verstorbenen Herrn Hofrath Haße aus Auma anzuzeigen, daß sie ihre Erbansprachen an deßen Verlaßenschaft binnen drey Monaten geltend zu machen haben, wo sonst solche nach Verflußzeit vom Fiskus werde in Beschlag genommen werden, mit Schreiben vom 1sten April dieses Jahres berichtet hat, daß sie solches gegen die in dortigem Lande wohnenden gethan, gegen Auswärtige aber nicht thun könne, so hat der Regierungsrath, da der anberaumte Termin ohne irgend welche Anmeldung verfloßen ist, beschloßen: durch das Statthalteramt Andelfingen dem Gemeindrathe Feuerthalen den Auftrag zu ertheilen,  daß er diese Hinterlaßenschaft liquidiren und den Ertrag an den Finanzrath einsende. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
