Die K. Würtembergische Regierung verlangt, daß mehrern dortigen politischen Flüchtlingen kein Aufenthalt in den benachbarten Cantonen gestattet werde.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. macht die vorörtliche Behörde den an Deutschland grenzenden Ständen Mittheilung von einer, ab Seite des Königl. Würtembergischen Staatsministeriums für die auswärtigen Angelegenheiten eingegangenen Note, worin gesagt wird, daß sich mehrere wegen politischen Vergehen flüchtig gewordene, nahmentlich bezeichnete Individuen, der Schweiz zugewandt haben, die jenseitige Regierung aber die zuversichtliche Erwartung hege, es werde solchen die Ruhe der Würtembergischen Staaten gefährdenden Individuen ein längerer Aufenthalt in deßen Nähe nicht gestattet werden.
Nach Anhörung dieser Note hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Policeyrathe in die Hand zu legen, mit dem Auftrage, darüber gelegentlich ein Gutachten einzubringen.
