Erhöhung d. Staatsbeitrages an den Sek. Schulkreis Enge für die Dauer d. Anstellung e. Adjunkten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath unterm 7. Mai l. Js. die Anstellung eines Adjunkten für die Sekundarschule Enge auf unbestimmte Zeit bewilligt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Enge vom 1. Mai l. Js. an für so lange um Frk. 500 erhöht, als die Anstellung eines Adjunkten an dieser Schule erforderlich sein wird, so daß er nunmehr Frk. 1550 beträgt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
