Mehrere Acten werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Der von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. gestellte Antrag über Abtretung eines Stückes Schanzenland an die Thierarzneyschule zu einem Waideplatz, wurde nach vorläufiger Berathung auf den Kanzleytisch gelegt. 
Ferner wurden auf den Kanzleytisch gelegt:
a.) Das Gutachten des Baudepartements betreffend die Umgebungen der Hochschule.
b.) Ein Gesuch der Gemeinde Tößriedern um Unterstützung zu ihrer Schulbaute.  
c.) Das Gutachten des Straßendepartements betreffend die Aathalstraße, und:
d.) Ein Gutachten des Rathes des Innern über Niederlaßungsgesuche in verschiedenen Bezirken. 
