Abweisung des Gesuches des Bezirksrathes Andelfingen um Conflictverfahren betreffend Vormundschaft der Frau Ursula Meyer von Andelfingen.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 11. d. M. betreffend eine Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen, in welcher sich derselbe über ein von dem Obergerichte unterm 22. May d. J. in Sachen der Frau Ursula Meyer von Andelfingen  gegen Herrn Bezirksgerichtspräsident Arbenz und die Mitglieder des Gemeindrathes Andelfingen betreffend Vormundschaft, erlaßenes Erkenntniß als ihn der Ausübung seiner amtlichen Befugniße beeinträchtigend beschwert und um Abhülfe bittet, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß es allerdings auffallend sey, daß die Gerichtsbehörden die von der Frau Ursula Meyer gegen ihren Vormund und den Gemeindrath Andelfingen erhobene Klage auf Rechnungsstellung und Vermögensauslieferung an Hand genommen und entschieden haben, ohne daß von derselben nachgewiesen worden, daß sie bey den Vormundschaftsbehörden das Gesuch um Entlaßung von der Bevogtigung eingegeben habe, daß aber dennoch nicht genugsame Gründe vorliegen, um ein Conflictverfahren einzuleiten, zumahl nicht bestritten werden kann, daß der Grund der ursprünglichen Bevogtigung schon längst weggefallen sey, eine anderweitige, nach gesetzlicher Vorschrift eingeleitete und rechtlich gültige Bevogtigung demnach nicht bestanden habe, und daher bey der Unvollständigkeit des Gesetzes hinsichtlich des Verfahrens bey Entlaßung von Bevogtigungen er-  sterer Art, ein günstiger Erfolg sehr zweifelhaft seyn müßte; beschloßen:
1.) Es kann auf das von dem Bezirksrathe Andelfingen gestellte Gesuch nicht eingegangen werden. 
2.) Da aber die Vormundschaftsbehörden in gutem Glauben gehandelt haben, so ist derselbe ermächtigt, die über den fraglichen Prozeß erlaufenen Kösten im Betrage von 96. Frk[en]. 1. Bz[en]. auf Rechnung der Spruchgebühren zu nehmen. 
Hiervon wird der Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der eingesandten Acten in Kenntniß gesetzt. 
