Brückenbaukommission Alten, Vorschuß an dieselbe.
In Sachen der Baukommission Andelfingen,
betreffend Gesuch um eine Vorschußzahlung an den Bau der Thurbrücke bei Alten,
hat sich ergeben:
A. Die Baukommission für die Thurbrücke bei Alten sucht mit Schreiben vom 25. Novbr. um Verabfolgung einer Abschlagszahlung von 10,000 Fr. an den Staatsbeitrag nach, indem sie an den Uebernehmer ebenfalls eine solche entrichten müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenwärtig sind die beiden Widerlager mit Böschungskegel erstellt, ferner die Fundationspfähle für den linksseitigen Pfeiler eingerammt. Das Material für die übrigen Fundationen,  sowie sämmtliche Zoreseisen & ein Theil der Längsträger liegen auf der Baustelle. Alles zusammen dürfte einen Werth von ca 16–18000 Fr. repräsentiren.
Nach dem Vertrag ist der Uebernehmer berechtigt, Abschlagszahlungen bis auf die Hälfte der Verdienstsumme zu fordern, hätte also gegenwärtig ca 8–9000 Fr. zu fordern. Dabei ist jedoch das in der Werkstätte liegende & für diese Brücke bestimmte Material nicht gerechnet, von dem ein großer Theil bereits auf dem Wege nach der Baustelle Alten sein soll.
Dieser Werth ist zwar der Direktion nicht bekannt, immerhin aber hoch genug, um den verlangten Vorschuß bewilligen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen wird auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Kosten der Thurbrücke bei Alten ein erster Vorschuß von 10,000 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Baukommission Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
