Petition gegen Abhaltung des Sozialistenkongresses.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen
betreffend die Petition von 30,670 Kantonseinwohnern gegen die Abhaltung des sozialistischen Weltkongresses im Kt. Zürich,
da sich ergeben:
[Siehe Beilage].

Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend
Verbot der Abhaltung des sozialistischen Weltkongresses im Kanton Zürich.
____
Der Regierungsrath
hat
in Sachen
betreffend die Petition von 30,670 Kantonseinwohnern gegen die Abhaltung des sozialistischen Weltkongresses im Kanton Zürich,
da sich ergeben:
A. Zu Anfang des Jahres 1881 erließ der Generalrath der sozialistischen Partei Belgiens in Gent unter Berufung auf Zustimmungs- und Beitrittserklärungen der sozialistischen Parteien der Vereinigten Staaten, von Deutschland, England, Frankreich, Holland, Dänemark, Ungarn, der Schweiz und Portugal, sowie einer Anzahl sozialistischer Gruppen und Arbeitervereinen aus Spanien, Italien, Oesterreich, Rußland und der Türkei, einen Aufruf an die Sozialisten aller Länder zur Beschickung eines am 2. September 1881 in Zürich zu eröffnenden sozialistischen Weltkongresses, dessen Dauer auf eine Woche berechnet war.
Auf die Tagesordnung wurden u. a. mit dem Beifügen, daß auf diese besonders Gewicht gelegt werde, folgende Traktanden gesetzt:
Sub Nr. 1. „Die Lage der sozialistischen Partei in den verschiedenen Ländern: Statistik der Arbeitergruppen, die in denselben herrschenden philosophischen, politischen und sozialen Ideen; Folgerungen, die aus dieser Statistik und den vorherrschenden Ideen auf die Zukunft der sozialistischen Bewegung gezogen werden können, besonders unter der Voraussetzung einer allgemeinen Revolution.“
Sub. Nr. 6. „Welches sind die Gesetzte, die unverzüglich zu erlassen und zu beseitigen wären, sowohl auf ökonomischem wie auf politischen Gebiete, um den Sozialismus zum Durchbruch zu bringen, wenn, auf welche Weise immer, die Sozialisten an’s Ruder kommen?“  
B. Gegen die Duldung es sozialistischen Weltkongresses im Gebiete des Kantons Zürich protestiren im Namen von in Summa 30,670 stimmberechtigten Bürgern und Einwohnern des Kantons Zürich, im Wege der Petition an den Regierungsrath, die Herren
Ed. Ziegler, Oberst
C. Baumann-Zürrer, Nationalrath,
Karl Pestalozzi
Rud. Pfenninger, Bezirks-Rath,
Nabholz-Reinacher,
H. Landis, Nationalrath,
H. Bruppacher-Kölliker,
J. Ziegler-Biedermann,
Gujer-Zeller,
H. Cramer-Wyß,
Th. Zürrer,
C. Naegeli-Fenner,
Adolf Schoch,
G. v. Wyß, Professor,
Die Petenten suchen darum nach, daß der Regierungsrath entweder von sich aus ein Verbot gegen die Abhaltung des projektirten sozialistischen Weltkongresses auf dem Gebiete des Kantons Zürich erlasse oder den h. schweizerischen Bundesrath zu einem solchen veranlasse.
in Betracht:
1. Die Frage, ob aus dem Wortlaute der zürcher. Staatsverfassung eine Verpflichtung, den projektirten Weltkongreß auf hierseitigem Gebiet zu dulden, sich ableiten lasse, ist zu verneinen. Wohl sind nach Art. 3 der Staatsverfassung die freie Meinungsäußerung durch Wort und Schrift, das Vereinsrecht und Versammlungsrecht gewährleistet, und unterliegt die Ausübung dieser Rechte keinen andern Beschränkungen als denjenigen des allgemeinen Rechts. Allein diese Garantie ist keine unbeschränkte, es handelt sich vielmehr in dem cit. Art. 3 um staatsbürgerliche Grundsätze, die der Natur der Sache nach zunächst den Bürgern des Landes (Kantons- und Schweizerbürgern cfr. §§ 40 und 34 des Gesetzes betr. Gemeindewesen) zu Statten kommen sollen und auf welche jedenfalls solche Fremde, die nur vorübergehend und auf ganz kurze Zeit im Kanton Aufenthalt nehmen, sich nicht beziehen dürfen.
Nach der Verfassung des Bundes wird das Recht, Vereine zu bilden, Fremden gegenüber selbst dann nicht gewährleistet, wenn sie im Lande wohnen (Art. 56 der B.-Verf. u. Blumer, Handbuch des  [p 973/3] Bundesstaatsrechtes I S. 403). Darnach würde der Bund die Gewährleistung einer kantonalen Verfassung, welche die Gleichstellung der Landesfremden mit den Bürgern, hinsichtlich des Vereins- und Versammlungsrechts, beabsichtigte, überhaupt nicht übernehmen können.
Ein Recht, auf zürcherischem Boden Versammlungen zu veranstalten und zu beschicken, ist daher Landesfremden gegenüber nicht anzuerkennen.
2. Wenn thatsächlich auch der freien Vereinigung Landesfremder Hindernisse nicht in den Weg gelegt werden, so muß doch der Regierung die Befugniß erwahrt bleiben, zur Erhaltung der Ruhe und Ordnung im Innern Präventivmaßregeln zu treffen und Versammlungen zu untersagen, wo besondere Gründe dazu veranlassen. Solche Gründe sind unstreitbar vorhanden. 30,670 stimmberechtigte Bürger und Einwohner des Kantons sprechen ihren Widerwillen gegen die Bestrebungen des projektirten Sozialisten-Kongresses in unverholenster Weise aus, und es ist die Befürchtung keineswegs eine unbegründete, daß wenn diesem Proteste zum Trotz, der Kongreß statthaben sollte, Ruhe und Ordnung ohne außerordentliche Vorkehren nicht aufrecht erhalten werden könne.
Die Regierung will aber nicht durch Gestattung der Zusammenkunft eine Situation schaffen, die sie nöthigen könnte, mit allen Mitteln die fremden Gäste gegen die eigenen Mitbürger in Schutz zu nehmen.
3. Sollten aber auch die Beschuldigungen und Befürchtungen, die mit dem projektirten Weltkongreß in Zusammenhang gebracht werden, zu weit gehen, so fehlt es keineswegs an Anhaltspunkten, welche ein Einschreiten auch vom Standpunkte der Fremdenpolizei aus rechtfertigen. Wenn der Bund an diejenigen Fremden, welchen er Asyl gewährt, die Forderung stellt, sich jeder Thätigkeit in Wort und Schrift zu enthalten, wodurch die freundschaftlichen Beziehungen der Schweiz mit andern Staaten gestört werden könnten, so darf er zum Mindesten auch dieselben Anforderungen an die landesfremden Kongreßbesucher richten.
Der Zweck ihres Erscheinens ist die Förderung ihrer Parteiinteressen behufs möglicher wirksamer politischer Agitation. Wie es thatsächlich in ihren Preßorganen längst geschieht, wird auch die Zusammenkunft dazu benutzt werden, den Widerstand und Kampf gegen die bestehende soziale Ordnung bis zur Anwendung der äußersten Mittel zu befürworten. Daß selbst die Revolution in Aussicht genommen wird, beweisen die Traktanden No. 1 und 6 der Tagesordnung. (Fakt. a.) 
Das zeigt ferner die Schlußnahme des Kongresses deutscher Sozialisten im Schlossen Wyden, derzufolge aus den sogenannten Gothaer-Programme, das der Agitation nur gesetzliche mittel gestatte, das Wort „gesetzlich“ eliminirt wurde. Damit hat wenigstens diese Fraktion klar gezeigt, daß sie bereit ist, auch rechtswidrige Mittel für ihre politischen Zwecke in Anwendung zu bringen. Sie sucht dieses Vorgehen freilich als einen Akt der Notwehr gegenüber dem Sozialistengesetze vom 21. Oktober 1878 hinzustellen. Allein jene Thatsache bleibt nichtsdestoweniger bestehen und damit auch die Gefahr, daß durch das Gewährenlassen solcher Bestrebungen die freundschaftlichen Beziehungen zu andern Staaten gestört werden könnten.
Thatsache ist endlich auch, daß die Assoziation den hierseitigen Institutionen ebenfalls feindselig gegenüber steht.
4. Der Umstand, daß an dem Kongresse auch einzelne Schweizerbürger theilnehmen sollen, vermag an der rechtlichen Auffassung der Sachlage Nichts zu ändern. Es handelt sich um einen, vom Generalrath der sozialistischen Partei Belgiens mit Zustimmung der sozialistischen Parteien und einzelner Gruppen aus den meisten Staaten Europa’s und von Nordamerika einberufenen Weltkongreß, nicht aber um eine Versammlung schweizerischer Parteigenossen.
Wenn Letztere tagen wollen, so stehen ihnen innerhalb der Schranken der Bundes- und kantonalen Verfassung keinerlei Hindernisse im Wege.
nach Einsicht
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der auf den 2. September nächsthin vertagte Weltkongreß der Sozialisten wird auf dem Gebiete des Kantons Zürich nicht geduldet.
2. Die Justiz- & Polizeidirektion wird beauftragt, eventuell die geeignet erscheinenden Maßnahmen zur Vollziehung dieses Beschlusses zu treffen.
3. Mittheilung an Herrn Oberst Ziegler für sich und zu Handen der Petenten, an den h. Bundesrath zur Kenntnißnahme, an die Justiz- & Polizeidirektion, und Publikation im Amtsblatt.
Zürich, den 12. Juni 1881.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüßi.
[Fortsetzung RRB 1881/1136]
