Nachträgliche Eingaben zu den Rekursen der Frau Schellenberg u. J. Steiger betr. Verweigerung v. Weinschenkpatenten.

Präsidial-Verfügungen.
[?Actum, den 30 November 1850.]
Der Direktion der Finanzen werden überwiesen:
1.) Eine Eingabe des Gemeindrathes Pfäffikon d. d. 20 dieß als Nachtrag zu dem Rekurs betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes an Frau Schellenberg.
2.) Ein vom 20 dieß datirtes Zeugniß des Jakob Steiner zum Waldshut als Nachtrag zu dem Rekurs des Weinschenk Steiger
