Staatsbeitr. an Wiesendangen f. d. Straße Wiesendangen–Stadel–Seuzach.
In Sache der Gemeinde Wiesendangen,
betreffend Staatsbeitrag an den Straßenbau II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. März 1880 hat der Regierungsrath dem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Seuzach über Stadel bis Station Wiesendangen, die Genehmigung ertheilt und zwar in der Meinung, daß der Termin für die Strecke Wiesendangen–Stadel auf Ende Mai  1881 und derjenige für Stadel–Seuzach auf Ende Mai 1882 festgesetzt werde.
B. Im Laufe des Sommers 1881 ist nun die Straßenstrecke von der Station Wiesendangen bis Anfang Dorf Stadel gebaut worden, und zwar nachdem am 24. Dezember 1880 genehmigten, abgeänderten und verbesserten Projekt. Mit Eingabe vom 28. Dezbr. 1881 übermittelte dann der Gemeindrath Wiesendangen die Straßenbaurechnung für die auf die Gemeinde Wiesendangen fallende, 457 Meter lange Baustrecke mit dem Begehren um Verabreichung des ihr gesetzlich zukommenden Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegenüber dem Kostenvoranschlag von 4000 Fr. zeigt die Rechnung eine Ausgabe von Fr. 3246 08 Rp. und es kostet demnach 457 Meter Baulänge und bei 5,0 Meter Kronenbreite der Straße der laufende Meter Fr. 7 10 Rp.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig und durch sämmtliche Belege ausgewiesen worden. Letztere müßten wegen Stellung der Gemeinderechnung wieder an den Gemeindrath Wiesendangen retourniert werden. Auch materiell gibt die Rechnung zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Die Straße ist in allen Theilen planmäßig vollendet, mit gehauenen Steinen vermarcht & somit der  Staatsbeitrag fällig. – Für Feststellung desselben dient die Bausumme von 3246 Fr., aus welcher ersichtlich ist, daß beim vorliegenden Straßenbau mit Umsicht & Sparsamkeit verfahren wurde. – Es dürfte sich also die Ertheilung eines Staatsbeitrages im Betrage vom 225 per mille, mithin Fr. 730, oder rund Fr. 800 rechtfertigen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiesendangen wird an die Kosten ihrer Straßenbaute II. Klasse von Wiesendangen über Stadel bis Seuzach ein Staatsbeitrag von Fr. 800 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiesendangen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
