Abweisung des Rekurses des Herrn Hauptmann Felix Ernst in Zollikon, betr. Uebertragung einer Vogtstelle.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Schneider, Namens der Herrn Hauptmann Felix Ernst, in Zollikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion  der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beisitzern, betreffend Uebertragung einer Vogtstelle,
ergibt sich:
A–F. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 4. dieß beschloß die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beisitzern:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr Canzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungs-Gebühren.
3. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon.
H. Mit Eingabe vom 14. dieß beschwert sich Herr Prokurator Dr Schneider Namens des Herrn Hauptmann Ernst über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, daß die dem Rekurrenten übertragene Vogtstelle über Joh. Ernst von Zollikon wieder abgenommen werde.
J. In der Beantwortung des Rekurses trägt die Direktion der Justiz darauf an, daß derselbe als formell unzuläßig abgewiesen werde, indem nach § 81 Ziff. 3 in Verbindung mit § 80 Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. § 335 des privatrechtlichen Gesetzbuches  die Behandlung dieser streitigen Vormundschaftsangelegenheit der Direktion der Justiz mit Beisitzern zur Erledigung zugestanden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf den in der Recursbeantwortung (Fact. J) angeführten Grund,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
