Zeu[g]niß für H[errn] Staub dahier betref. die Handlungsfähigkeit eines Minderjährigen.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 9t October 1848.
Mit Zuschrift vom 7t dß. stellt Joh. Heinr. Staub im Büchsenstein dahier das Gesuch, es möchte ihm, zum Zwecke der Geltendmachung einer Forderung in Linz auf prozessualischem Wege ein Zeugniß in dem Sinne ausgestellt werden, daß hier jedes Individium [sic!] erst mit Beginn des 25t Jahres majorenn werde, und daß ein Minderjähriger weder das Recht der Selbstverwaltung seines Vermögens besitze, noch in Prozessen selbst vertreten könne.  
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten folgendes Zeugniß auszustellen: Daß nach Zürcherischen Gesetzen [§. 95. des Gesetzes betreffend die Vormundschaft d. d. 21ten Brachmonat 1841.] die Majorennität eines hiesigen Bürgers und damit das Recht der Selbstverwaltung seines Vermögens mit der selbstständigen Führung seiner Geschäfte erst mit zurückgelegtem 24. Altersjahr beginne, insofern nicht durch Verehlichung oder durch Ertheilung der venia aetatio von Seite der competenten Behörden jenes Recht früher erworben worden sei.
