Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Hochbauten d. Tößthalbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement bringt mit Schreiben vom 24. d. Mts. zur Kenntniß, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 21. gl. Mts. die Normalien für die Hochbauten der Tößthalbahn und deren Anwendung auf die einzelnen Stationen genehmigt habe.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der betreffenden Planzeichnungen.
Dieselben werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
