Landrechtsentlassung der Wittwe Wolfensberger von Rumlikon.
Mit Zuschrift vom 24. März stellt Frau Wittwe H. D. Wolfensberger geb. Burdon von Rumlikon, Kirchgemeinde Russikon, das Gesuch, daß sie aus dem hiesigen Staats-  und Gemeindsverbande entlassen werden möchte, da sie, wie aus dem beigelegten Passe hervorgehe, dadurch daß sie mit einem Bürger des Kantons Zürich verheirathet gewesen, die Eigenschaft als englische Angehörige nicht verloren habe.
In seinem vom 12. April datirten Gutachten wünscht der Gemeindrath Russikon, daß mit Rücksicht auf die großen Armenausgaben dortiger Gemeinde und den von Frau Wolfensberger bisher an dieselben geleisteten bedeutenden Steuerbeitrag, das Gesuch abgewiesen, eventuell, insofern dieß nicht möglich sei, daß sie wenigstens noch zur Bezahlung der verfallenen dießjährigen Armensteuer verpflichtet werde, welch Letzteres von dem Bezirksrathe Pfäffikon ebenfalls unterstützt wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß dieselbe innerhalb 4 Wochen einerseits die zürcherischen Ausweisschriften zur Ent-  kräftung einsende, anderseits sich über Entrichtung der rückständigen Armensteuern an die Gemeinde Russikon ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie den in Dispositiv I aufgestellten Bedingungen nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Russikon, sowie an die Petentin.
