Erledigte Beschwerde des Hrn. Friedensrichter Zollinger u. Consorten in Oetweil pto. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, 
betreffend die Beschwerde des Herrn Friedensrichter Zollinger und Consorten in Oettweil über einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 12t April pto. Straßenunterhalt,
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 12ten April in Folge einer Beschwerde des Herrn Rudolf Bär und Mithaften, Bewohner der Ortschaft Kreuzlen über den schlechten Zustand des Theiles dortiger Nebenstraße, der von Kreuzlen nach dem Dörfli führe und dessen Herstellung und Unterhaltung den Dörflibewohnern  obliege, den Gemeindrath Oetweil bei eigener Verantwortlichkeit beauftragt, die Unterhaltungspflichtigen unter Androhung von Vollziehungsmaßregeln anzuhalten die fragliche Straßenstrecke bis Ende Mai des Jahres in einen befriedigenden Zustand zu stellen.
B. Dieser Beschluß sei sodann unterm 20t April vom Gemeindrath Oettweil Herrn Friedensrichter Zollinger und Mithaften mit der Aufforderung, die fragliche Straßenstrecke so fort in Stand zu stellen und mit Executions-Androhung zugestellt worden;
C. In ihrem an den Regierungsrath gerichteten Rekurse ohne datum protestiren – um Herr Friedensrichter Zollinger und Mithafte gegen die ihnen durch Zustellung des Beschlusses und Aufforderung zur Nachachtung von Seite des Gemeindrathes zugemuthete Unterhaltungspflicht bei fraglicher Straße;
D. Aus der Berichterstattung des Bezirksrathes Meilen d. d. 23ten Mai a. c. gehe hervor, daß die Bürgerschaft von Oetweil in einer Gemeindsversammlung von 1ten November 1841. die Unterhaltung ihrer Nebenstraßen etc. regulirt habe, daß sich die gemeindräthliche Verfügung vom 20ten April a. c. auf die dießfälligen  Beschlüsse stütze; –
in Berücksichtigung:
1. Daß sich die von den Rekurrenten eingelegte Beschwerde, wie sich aus deren ganzen Inhalt ergibt, nicht auf den bezirksräthlichen Beschluß, der in erster Linie nur den Gemeindrath nicht die Rekurrenten verpflichtet, bezieht, sondern offenbar gegen die vom 20ten April erlassene Verfügung des Gemeindrathes gerichtet ist;
2. daß wenn Rekurrenten glauben sie seien ungeachtet des gemeindräthlichen Beschlusses vom 6ten November 1841. nicht verpflichtet der gemeindräthlichen Verfügungen vom 20t April d. Js. ein Genüge zu leisten sie sich in erster Linie beim Bezirksrathe zu beschweren haben;
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde nebst der Beilage den Rekurrenten wieder zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil.  
