J. C. Winkler in Rennsmühle - Zell; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. C. Winkler in Rennsmühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 11. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei und Weberei während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Wegen einer Hauptreparatur, welche er an der Dampfmaschine vorzunehmen gezwungen sei, trete in seinem Etablissement eine bedeutende Betriebsstörung ein, indem er während ca 4 Wochen nur mit der Hälfte der Maschinen arbeiten lassen könne; der Umstand sei um so empfindlicher, weil er gerade jetzt sowol in Garnen als in Tüchern stark engagirt sei & einige seiner Abnehmer sogar auf seine Lieferungen sehr pressiren. Mit der nachgesuchten Verlängerung der Arbeitszeit wünsche er den Ausfall einigermaßen zu decken & den Arbeitern den Schaden zum Theil gut zu machen.
Der Gemeindrath Zell & das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet[,] täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
