Heizeinrichtung im Anatomiegebäude.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. December 1879.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Heizung im Präparirsaale der Anatomie ist letzter Tage plötzlich unbrauchbar geworden, weil der Hitzkasten, Feuerröhren und der Deckel der Colorifers total ausgebrannt waren und zum größten Theile nur noch als Bruchstücke lose aufeinander lagen, so daß Rauch und Feuer direkte in den Saal aufstiegen.
Da einerseits der bisherige Heizap[p]arat eine alte Konstruktion ist, welche nur mit unverhältnißmäßigem Aufwande von Zeit und Kosten reparirt werden könnte, anderseits aber, wie aus einem Schreiben des Hrn. Prof. Dr Hermann Meyer vom 1. dies hervorgeht, bis nach Wiederherstellung der Feuereinrichtung der anatomische Unterricht gänzlich unterbrochen ist, so dürfte es angezeigt erscheinen, von der Offerte des Hrn. Ingenieur Boller-Hafner in Zürich, welcher solche Heizapparate neuster Konstruktion auf Lager hat, Gebrauch zu machen. Derselbe ist nämlich erbötig, die Einrichtung mit Garantie bis spätestens in 8 Tagen in Betrieb zu setzen,  und verlangt mit Einschluß aller hiezu erforderlichen Arbeiten und Materialien Fr. 2200. Auf diese Offerte dürfte wol um so eher eingetreten werden, als dieselbe gegenüber frühern von Hrn. Boller dem Staate gelieferten Arbeiten um ca Fr. 600 bis 700 billiger ist, und weil die groß Dringlichkeit dieser Arbeit einer Konkurrenzausschreibung über dieselbe nicht rathsam erscheinen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung einer neuen Heizeinrichtung mit Colorifer neuester Konstruktion im Präparirsaale der Anatomie wird an Hrn. Ingenieur Boller-Hafner in Zürich für seine Forderung von Fr. 2200 vergeben unter der Bedingung, daß derselbe mit Bezug auf Solidität und Leistungsfähigkeit der zu erstellenden Heizeinrichtung Garantie leiste. Dieser Posten ist unter Titel b. 5 des diesjährigen Büdgets aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
