Bundesrath. Beantwortung seines Kreisschreibens betr. Complettirung des Offizierskorps der Landwehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Das vom h. Bundesrathe unterm 30. November l. Js. an sämtliche eidgenössische Stände erlassene Kreisschreiben betr. Completirung des Offizierskorps der Landwehr u. Anordnung eines besondern Instruktionskurses für die taktischen Einheiten der Landwehr-Infanterie wird in der Weise erwiedert, wie die Missiven vom heutigen Tage enthalten. – 
