Schrbn an die Reg. v. Thurgau betrf. die Vaterschftsklage der Frau Amantia Kopp gesch. Kunz, v. Wald geg[en] Konr. Keller v. Neukirch.
Von dem Bezirksgericht Hinweil wird unterm 25 p. Nachstehendes berichtet:
Frau Amantia Kopp, geschied. Kunz ab Güntisperg bei Wald, habe schon am 9 Januar d. Js. außerehlich geboren & als Vater ihres Kindes den Konrad Keller Niklausen, Sohn, von Neukirch, Kts. Thurgau, angegeben, welcher die Vaterschaft unterschriftlich anerkannt habe. Nach Vorschrift des § 74 litt. b. des  Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege habe das Bezirksgericht die ihm erst mit dem 20 p. überwiesene Paternitätsklage dem heimatlichen Gericht des Beklagten, dem Bezirksgerichte Bischoffzell überwiesen und gebe nunmehr nach Vorschrift des Staatsvertrages zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau vom 25 September 1806, betreffend Paternitätsfälle in’s besondere des § 2 desselben dem Regierungsrathe von dieser Verfügung Kenntniß
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dieser Anzeige der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T)
