Beschluß, betreff. die im Bezirke Bülach niedergelassenen Würtemberger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] betreffend die Niederlassungsverhältniße nachfolgender im Bezirke Bülach ansässiger Würtembergischer Angehörigen.
1. Gemeinde Bülach.
1. Reicherter, Andreas, von Reutlingen, Metzger. Die Bewilligung geht zu Ende mit 4t. August 1845.
2. Gemeinde Hochfelden.
2. März, Bartholomäus, von Stakenhausen, Hufschmid. Ablauf der Niederlassungsbewilligung mit 27. Jänner 1846.
3. Gemeinde Glattfelden.
3. Gomoringer, Johannes, von Oberdigisheim, Hufschmid. Ablauf der Bewilligung Ende October 1844.
4. Luipold, Christian, von Burgfelden, Weber. Ablauf der Bewilligung 1. September, der Gültigkeit des Heimatscheins 11. September 1843.
4. Gemeinde Freienstein.
5. Greb Tobias, von Friolzheim, Hufschmid. Ablauf der Bewilligung 10. Dezember 1845.
6. Greb, Andreas, von Friolzheim, Wagner. Ablauf der Bewilligung 10. Dezember 1845.
7. Kutter, Karl, von Ravensburg [Knabe] ohne Beruf. NB. Dieser ist in dießseitigem Ansässenregister nicht einge-  tragen. Wahrscheinlich hat er eine Aufenthaltsbewilligung oder die Niederlassungsbewilligung ist noch nicht zur Bestätigung eingekommen.
5. Gemeinde Rieden.
8. Trisler, Samuel, von Reutlingen, Metzger. Ablauf der Bewilligung mit 8t. Januar 1845.
6. Gemeinde Rorbas.
9. Keller, Wilhelm, von Engstadt, Lehrer.
NB. Hier gilt die gleiche Bemerkung wie unter No. 7.
7. Gemeinde Baßerstorf.
10. Woller, Severin, von Hierlingen, Schneider. Ablauf der Bewilligung mit 6t. Jänner 1844.
8. Gemeinde Hüntwangen.
11. Oeder Karl, von Mergentheim, Schreiner. Ablauf der Bewilligung mit 16t. September 1844.
9. Gemeinde Kloten.
12. Löffler, Christian Ludwig, von Weil, im Schönbuch, Leinweber, Ablauf bis October 1843.
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 25ten v. M.
in Berücksichtigung:
1./ Daß die den Heimatscheinen beigefügte Legalisation der Königlich Würtembergischen Ministerien der in Artikel I. der Scheine aufgestellten Clausel, wonach bleibendes Wohnen im  Auslande ohne besondere Königliche Bewilligung den Verlust des Würtembergischen Staatsbürgerrechtes für die Betreffenden zur Folge hat, durchaus nichts an Kraft benehmen, noch die geforderte spezielle Königliche Bewilligung ersetzen kann. 
2. Daß eine Verwendung von hieraus zum Zwecke diese Bewilligung den Betheiligten zu verschaffen, aus mehrern Rücksichten nicht statt finden kann, sondern es lediglich Letztern selbst überlassen bleiben muß, sich an ihre heimathliche Regierung zu wenden, die die Interessen der Petenten als ihrer Angehörigen zu würdigen hat.
beschlossen:
1./ Den Würtembergischen Niedergelassenen im Bezirke Bülach soll durch das Statthalteramt Frist angesetzt werden, und zwar für die Niedergelassenen mit Grundeigenthum bis Ende Juni 1844. für die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum aber bis Ende d. J. und für No. 4. [Luipold], deßen Heimathschein mit 11t. Dezember 1843. zu Ende geht bis zu diesem Zeitpunkte des Ablaufes seines Heimathscheins, um sich die erforderliche Königliche Bewilligung zu verschaffen, in der Meinung, daß wenn dieselbe innerhalb dieser Frist nicht erhältlich wäre, die Betreffenden nach Ablauf letzterer den Canton zu verlassen haben.  
2./ Sollen in Zukunft überhaupt keine Niederlassungsbewilligungen an Würtemberger ertheilt werden, die mit der besondern Königl. Bewilligung zum bleibenden Wohnen im Auslande nicht versehen wären.
3. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach [unter Rückstellung der eingesandten Heimathscheine] für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Kenntniß gegeben.
