Eid. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. öffentl. Telegraphenbureau auf d. Eisenbahnstation Rämismühle-Zell.
Mit Schrieben vom 19. Brachmonat d. Js. macht das schweiz. Post- und Telegraphendepartement die Anzeige, daß die Zivilvorsteherschaft Zell mit dem Gesuch eingekommen sei, es möchte auf der Eisenbahnstation Rämismühle-Zell ein öffentliches Telegraphenbureau eingerichtet werden. Nachdem die Tößthalbahnverwaltung hiezu ihre Einwilligung gegeben habe, stelle nun das Departement die Anfrage, ob die Petentin geneigt sei, die auf den Eisenbahntelegraphenbureaux üblichen Zuschlagstaxen von Rp. 50 für jede aufgegebene Depesche mittelst eines fixen jährlichen Beitrages abzulösen.
Mit Verfügung vom 22. Brachmonat wand-  te sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten zunächst mit dieser Anfrage an den Gemeindrath Zell, unter Beilegung eines die Ablösung der Zuschlagstaxe betreffenden Verpflichtungsscheines.
Unterm 30. gl. Mts. erfolgte vom Post- und Telegraphendepartement die Anzeige, daß der Bundesrath die Einrichtung eines eidgenössischen öffentlichen Telegraphenbureau auf der Station Rämismühle-Zell genehmigt habe, und daß für Ausführung der bezüglichen Arbeiten die nöthigen Weisungen bereits ertheilt seien; vor Eröffnung des Bureau aber wünsche das Departement im Klaren zu sein, wie die Gemeinde Zell sich hinsichtlich der Zuschlagstaxe entscheide.
Mit Verfügung vom 3. Heumonat forderte die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Gemeindrath Zell zur Abgabe einer bestimmten Erklärung auf, worauf dieser unterm 9. gl. Mts. erwiederte, die dortige Gemeindsversammlung habe beschlossen, sich mit dieser Angelegenheit nicht zu befassen, in Folge dessen er den betreffenden Verpflichtungsschein der Zivilvorsteherschaft Zell zugestellt habe.
Unterm 17. Heumonat entschied sich diese  dahin, sie könne sich für einstweilen zur Ablösung der Zuschlagstaxe nicht entschließen, sondern werde dieselbe bis auf Weiteres bezahlt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird mitgetheilt, die Zivilvorsteherschaft Zell wolle auf die ihr bei Gelegenheit der Einrichtung eines Eisenbahntelegraphenbureau auf der Station Rämismühle-Zell proponirte Ablösung der üblichen Zuschlagstaxe einstweilen nicht eintreten, sondern es werde bis auf Weiteres dieselbe bezahlt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
