Anerkennung der Wahl des Herrn Friederich Häfelin von Zürich zum Pfarrer in Wädenschweil.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Horgen unterm 21. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Wädenschweil an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Pfarrer Rudolf Wirz zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung am 17. hujus gewählt, den Herrn V. D. M. Friedrich Häfelin von Zürich, bisherigen Pfarrvicar in Wädenschweil, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hiervon wird dem Kirchenrathe,  dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Häfelin zu vollziehen, auch dem Letztern eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt und durch das Amtsblatt das Erforderliche bekannt gemacht.
