Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau Friederike Rutz v. Krummenau in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1869.]
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 3. d. Mts. unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses um Bewilligung der Aufnahme der Frau Friederike Rutz von Krummenau in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme & Einberufung der Kranken aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Friederike Rutz von Krummenau in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege. 
