Zürich Stadtrath; Genehmigung e. Vertrages mit dems. betr. Landabtretungen bei d. Strafanstalt.

Cirkular-Beschluß
13. Mai 1875.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt mit Hinweisung auf die Beschlüsse vom 17. und 24. vor. Mts. betreffend einige Vollendungsarbeiten an der Strafanstalt und Landabtretungen an die Stadt Zürich zur Correktion der Straßenverhältnisse im Oetenbach den modifizirten und vom Stadtrathe Zürich nunmehr genehmigte Plan vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei vorliegendem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
