Obergericht. Gesuch um Aufforderung d. Flurkommission Rümlang z. Erfüllung ihrer Obliegenheiten.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1868.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom h. T., worin dasselbe das Gesuch stellt, daß
1.
die Flurkommission Rümlang angehalten werde, über die Ursache der bisherigen Unterlassung der Einreichung der bei ihr angemeldeten Grunddienstbarkeiten an die Notariatskanzlei Neuamt zu berichten und
2.
daß dieselbe zu ungesäumter Erfüllung ihrer Obliegenheiten ernstlich angehalten werde,
geht theils zur Erledigung, theils zur Antragstellung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
