Wasserrecht Ed. Bühler in Winterthur f. Kollbrunn.
In Sachen des Hrn. Ed. Bühler, in Kollbrunn [Bolstern]
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Juni 1869 stellte Hr. Ed. Bühler in Winterthur das Gesuch um staatliche Bewilligung für den Fortbestand seines Weiers am sog. Heidenthaler-Mühlebach zwischen Kollbrunn–Waltenstein.
B. Nach vorschriftsgemäßer Peblikation [sic!] des Gesuches wurden gegen das Projekt Einsprachen erhoben von:  
1.
Hrn.
A. Schwarz, 
zur Bodmersmühle - Wülflingen,
2.
“
Heinrich Kunz, 
in Zürich,
3.
“
Frey, Ziegler & Cie z. Papierfabrik
“
Von diesen Einsprachen wurde nur diejenige der Firma Hch. Kunz in Zürich zurückgezogen. Die Konzession konnte daher nicht ertheilt werden, und da der Weier als solcher schon seit Jahren nicht mehr benutzt wurde, kam die Sache nicht weiter zur Behandlung. Hr. Ed. Bühler will auf den Weier nicht verzichten & ist deßhalb veranlaßt worden, ein neues Konzessionsgesuch zu stellen, was derselbe mit Eingabe vom 11. Dezember 1884 beim Statthalteramt Winterthur that.
C. Nach dem Bericht des Statthalteramtes sind innerhalbe der gesetzlichen Frist Einsprachen nicht erhoben worden. Es sind deshalb auch die frühern Einsprachen als dahin gefallen zu betrachten & steht nun mehr der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist in erster Linie der Mangel eines Ueberfalles zu erwähnen. Ein solcher ist unter allen Umständen nothwendig, indem ein Ueberfüllen des Weiers sehr wohl möglich ist, wenn kein Ueberfall besteht. Der untere Weierdamm ist nur um ca 0.12m höher als die Grundschwelle am  Anfang des Zulaufkanals. Während aber dieser Damm noch die Höhe von 498 52 hat, hat die Krone der Straße II. Klasse in der Verlängerung dieses Dammes nur die Quote 498.21. Das Wasser würde also zuerst am untern Weierende auf die Straße austreten. Die Straße steigt dann allerdings von dort aus rasch aufwärts & hat neben der neu gesetzten Wassermarke schon die Höhe 499.57. Hr. Bühler gedenkt nun längs der Straße ebenfalls einen Damm auf der Höhe der untern zu erstellen, und zwar so weit aufwärts, als die Höhe der Straßenkrone unter der Dammhöhe bleibt. Dessen ungeachtet ist die Erstellung eines freien Ueberfalls unerläßlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ed. Bühler in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kollbrunn, Gemeinde Seen, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, den ohne Bewilligung erstellten Weier am sog. Heidenthaler-Mühlebach längs  der Straße II. Klasse zwischen Kollbrunn & Bolstern fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Hr. Bühler hat am untern Querdamm aufwärts in derselben Höhe längs der Straße II. Klasse eine Damm zu erstellen bis zu der Stelle, wo die Straße II. Klasse mindestens die Höhe des untern Querdammes hat.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,6m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die ganze Anlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
d.
Straßenmarke am rechten Ende des untern Weierdammes
498.15.
e. 
Sohle des Heidenthalerbaches beim Weierauslauf
496.42.
Wasserspiegel daselbst
496.58.
f.
Krone des unt. Weierdammes & des längs der Straße zu erstellenden Dammes
498.52.

g.
Oberkante des zu erstellenden freien Ueberfalles
497.92.
h.
Krone des Querdammes am obern Weierende
498.82.
i.
Grundschwelle der Schleuße am Heidenthalerbache
498.40
Oberkante derselben
498.65.
k.
Grundschwelle der Falle am Anfang des Weierzulaufes
498.40.
l.
Kopffläche der Wassermarke neben dem Weiereinlauf
499.62.
Kerbe derselben
499.37.
4. Die Falle im Heidenthalerbach ist bei jedem in Aussicht stehenden Hochwasser auf genügende Höhe zu öffnen.
5, 6, 7, 8, 9 wörtlich wie Disp. I Ziff. 4, 5, 6, 7, 8. pag 447 & 448.
II. [?mit] a & b. wörtlich wie pag. 448. [Nach Beendigung etc.]
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Bühler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher  Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Winterthur, dem Gemeindrath Seen, der Notariatskanzlei Oberwinterthur, von Disp. I, Ziff. 9 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
