Abweisung von Niederlassungsgesuchen aus dem Bezirks Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dieß] betreffend die von den resp. Gemeindräthe des Bezirkes Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Landesfremde.
1. Gemeinde Enge.
1. Kraus, Georg Christoph von Rothenstadt, K. Bayern, verh. Kaufmann.
2. Gemeinde Hirslanden.
2. Reinhard, Joh. Georg, v. Dägersheim K. W. verh. Handelsmann.
3. Gemeinde Unterstraß.
3. Pays, Jos. von Stumm in Tyrol, Krämer.
4. Gemeinde Höngg.
4. Weil, Lehmann, Philipps, Hebräer von Lengnau C. Aargau, unverh. Handelsmann.
5. Gemeinde Oberengstringen:
5. Glauser, Eva Heinrike v. Wangen, K. W. unverheirathet.
beschlossen:
I. Diese sämmtlichen Niederlassungsbewilligungen werden nicht bestätigt und zwar:
ad. 1. 	weil nach Bedingung 2. seines Heimatscheines Petent  als Baierischer Staatsangehöriger bei bleibender persönlicher Ansässigkeit in einem fremden Staate mit dem Verluste seines Indigenates bedroht ist.
ad 2. 	und 5. weil die Petenten als Würtemberger bei bleibendem Wohnen im Auslande ohne besondere Königliche Bewilligung hiefür mit dem Verluste ihres Heimatsrechtes bedroht sind, und eine solche Bewilligung für sie nicht vorliegt.
ad. 3. 	weil Petent die Niederlassung nur zum Zwecke des Hausirens nachsucht, aus welchem Grunde er schon zwei Mal unterm 14ten Dezember 1842. und 21ten Februar 1843. abgewiesen wurde.
ad. 4.	auf den Antrag des Statthalteramtes Zürich
II. Wird dem Petenten No. 3. für seine wiederholte Zudringlichkeit eine Ordnungsbusse von 4. Frkn. auferlegt;
III. Hievon wird dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Zürich zum Vollzug und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben. 
