Walder u. Altorfer in Dietlikon; Rekurs betr. Gemeindewahlen.
Durch Zuschrift vom 6. Juli erklärten die Herren Heinrich Walder & Rudolf Altorfer in Dietlikon, Rekurrenten gegen den Beschluß des Bezikrathes Bülach vom 16./18. Juni d. Js., betr. die Gemeindrathswahlen in Dietlikon, daß sie im Interesse des Friedens ihren Rekurs zurückziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen & die Angelegenheit damit als erledigt erklärt.  
2. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Dietlikon & an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
