Jahresbericht an das Handels- & Landwirthschaftsdepartement betr. Maßnahmen gegen die Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu erlassen:
„Mit Kreisschreiben vom 4. November haben Sie die Regierungen der Weinbau treibenden Kantone eingeladen, Ihnen über die von Behörden, Lokalkommissionen und Experten des Kantons während des laufenden Jahres zum Schutze gegen die Reblausgefahr entfaltete Thätigkeit, sowie über sämmtliche damit zusammenhängende Vorkommnisse ausführliche Mittheilungen zu machen.
Dieser Einladung Folge gebend, beehren wir uns, Ihnen den gewünschten Bericht zu erstatten, wie folgt:
Auch im laufenden Jahre fehlte es nicht an Anzeigen und Gesuchen von Lokalkommissionen & Privaten, welche diese theils an unsere Direktion des Innern, theils direkt an die kantonalen Experten richteten, und die Untersuchung von Reben zum Zwecke hatten, an denen sich Krankheitserscheinungen zeigten. Solche Untersuchungen durch die kantonalen Experten fanden dann auch in den Monaten Juni bis September statt in den Gemeinden: Riesbach, Bickweil-Lunnern, Elgg, Eschlikon-Dynhard, Boppelsen, Niederhöri und Endhöri. Da-  bei stellten sich als Ursachen der krankhaften Erscheinungen heraus: in Riesbach ein Wurzelpilz, in Bickweil die massenhaft aufgetretene Rebenschildlaus [Caccus vitis] und die Weinmilbe [Phytoptus vitis] in Elgg die Auszehrung, in Eschlikon die Winterkälte von 1879/80, in Boppelsen und Höri die Weincykade. Nirgendwo aber wurde ein Vorhandensein der Reblaus konstatirt.
Von h. Professor J. M. Kofler in Küsnacht, Mitglied der kant. Phyl[l]oxera-Kommission, werden Vorträge gehalten: in Zürich über die unsere Reben befallenden Pilze, in Seebach über die Feinde & Krankheiten des Weinstocks, in Weiningen über die Reblaus und andere kleine Feinde des Weinstockes aus dem Thierreich, in Rafz über den Rebenschnitt & die Laubarbeiten am Weinstocke. Die mündlichen Belehrungen waren begleitet von Vorweisungen der Gegenstände in natura, fürs bloße Auge mit Hülfe der Loupe & des Microscopes; außerdem dienten vortreffliche Abbildungen zur Veranschaulichung der mikroscopischen Gebilde.
In der Volksabstimmung vom 12. Juni d. Js. wurde die vom Kantonsrath durchberathene Vorlage eines Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus angenommen. Einige Exemplare dieses Gesetzes legen wir dem Berichte bei. 
Gemäß den §§ 1 und 2 des letztern bestellten wir die unserer Direktion des Innern beigeordnete kant. Rebkommission, welche aus 8 Sachverständigen besteht.
Der in Ihrem Kreisschreiben vom 7. Juli d. Js. enthaltenen Anregung, eine Statistik sämmtlicher fremder & namentlich amerikanischer Rebstöcke aufzunehmen, beschloß die Rebkommission die gebührenden Aufmerksamkeit zuzuwenden.“
