Einfrage eines Theils der Schulgenoßenschaft von Hütten, bezüglich auf den Platz des zu erbauenden Schulhauses.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. macht die Majorität der Schulgenoßenschaft von Hütten die Einfrage, wem, da die Betreffenden sich über den Platz für das neu zu erbauende dasige Schulhaus nicht vereinigen können, die Auswahl desselben zustehe. 
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungs-  rath beschloßen, den Petenten rescribiren zu laßen, das Locale, wo das fragliche Schulhaus hingebaut werden solle, habe sich vorerst die gesammte Schulgenoßenschaft auszusprechen u. ihren Beschluß der Bezirksschulpflege zur Billigung vorzulegen, Falls dann aber beharrliche Anstände über die Zweckmäßigkeit des ausgewählten Locales sich erheben würden, so seyen dieselben dem Entscheide des Bezirksrathes, von welchem den Partheyen Weiterziehung an die obern Administrativ-Behörden frey stehe, zu unterlegen. 
