Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstückes an Hrn von Rappard in Meilen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. August.
Auf das Gesuch des königlich preußischen Geschäftsträgers übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 21ten dieß ein verschlossenes Aktenstück zur Insinuation an Herrn Rittergutsbesitzer von Rappard, angeblich im Seefeldgarten, gegen Insinuationsdokument.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, die  Zustellung dieses Aktenstückes an Herrn Rappard in Meilen vornehmen zu lassen und das mitfolgende Insinuationsdokument von dem Gemeindammann beglaubigt der Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei hierauf die Emfpangsbescheinigung dem Bundesrathe zuzustellen. [l. M. v. 28t dß]
