Vergebung d. Hafermehllieferung f. d. Strafanstalt.
Der Direktor der Polizei und die Aufsichtskommission über die Strafanstalt berichten:
Bezüglich der erfolgten Ausschreibung zur Konkurrenz für Lieferung von Hafermehl auf Grundlage des Ulmer Haferschlags von 4 Fl. pr. Zentner für die Straf-  anstalt für ein Jahr, seien folgende Angebote eingegangen:
1. Von Herrn Rudolf Boßhard, Müller in Laubberg bei Saaland, bisherigen Lieferanten für 21 1/2 Fr. pr. Ctr.;
2. von Hrn. J. G. Altorfer, Mühlestraße Schaffhausen für 20 1/2 Frk.
Bei Prüfung der von Hrn. Altorfer gelieferten Muster seines Hafermehls habe sich gezeigt, daß dasselbe nicht besonders gut geröstet, daher nicht recht schmackhaft u. verdaulich war, u. daß der von Hrn. Altorfer geforderte Minderpreis mehr als aufgewogen werde durch die bessere Qualität der von Hrn. Boßhard bisher gelieferten Waare.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Lieferung von Hafermehl dem Hrn. Boßhard zu dem von ihm anerbotenen Preise zu übergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
