Reg. v. Aargau. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß macht die Regierung von Aargau den Ständen die Anzeige, daß der dor-  tige Große Rath unterm 1. dieß folgende Wahlen getroffen habe:
Zum Präsidenten des Großen Rathes: Herrn Oberst Friedrich Siegfried, von Zofingen,
zum Vicepräsidenten: Herrn a. Regierungsrath u. Fürsprech Peter Suter, in Sorben,
zum Landammann, Präsidenten des Regierungsrathes: Herrn Regierungsrath Samuel Schwarz, eidg. Oberst,
zum Landstatthalter, Vicepräsidenten: Herrn Regierungsrath Augustin Keller.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
