Erledigung des Recurses des Bezirksrathes Zürich betreffend Vormundschaft für einen Jacob Lips, Klausen, von Nieder-Urdorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen des Bezirksrathes Zürich, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Vormund-  schaft für einen vermißten Jacob Lips, Klausen, aus Niederurdorf. Da sich ergeben:
A.) Unter dem 2. October d. J. habe der Gemeindrath Nieder-Urdorf dem Bezirksrath Zürich berichtet, Jacob Lips, Klausen aus Nieder-Urdorf, werde schon seit dem August d. J. vermißt; da nun deßen Tod noch nicht bestimmt ausgemittelt und ein Prozeß gegen ihn eingeleitet sey, so habe der Gemeindrath für den Vermißten einen Curator in der Person seines Bruders Caspar Lips bestellt.
B.) Hierauf habe der jetzige Recurrent geantwortet, daß, da unter den Hinterlaßenen sich keine Minderjährigen befinden, die Angelegenheit ihn und die Vormundschaftsbehörden überhaupt nicht berühre. Es sey Sache des majorennen Sohnes den fraglichen Prozeß zu führen und allfällig auch bey Bezirksgerichte um Erlaßung eines Aufrufes einzukommen.
C.) Darüber habe sich der Sohn des Vermißten beschwert, indem, wenn er auch volljährig sey, er nicht ipso jure, sondern nur in Uebereinstimmung mit den vor-  mundschaftlichen Behörden als Repräsentant deßelben betrachtet werden könne. Die Bestimmung des Vormundschaftsgesetzes §. 2. litt. d. sey in ihrem beschränkenden Sinne hier wohl nicht zur Anwendung zu bringen, wo ein ungesäumtes Handeln im Intereße des Vermißten liege, und somit auch eine unverzögerte Ernennung eines Curators für ihn erforderlich mache.
D.) Diesen Recurs des Caspar Lips, Sohn des Vermißten, habe der Rath des Innern begründet gefunden, indem:
1.) Da die factische Gewißheit des Todes des vermißten Jacob Lips nicht, sondern bloß die Wahrscheinlichkeit deßelben vorliege, derselbe als ein unbekannt Abwesender zu betrachten sey.
2.) Daher auch deßen Sohn zur Zeit noch nicht als Erbe des Vermögens seines Vaters oder als natürlicher Stellvertreter deßelben anzusehen sey, sondern die Vormundschaftsbehörde von Amtswegen für die Verwaltung des ganzen Vermögens und Stellvertretung so lange zu sorgen haben, bis der Tod deßelben sich mit Gewißheit ergebe.
E.) Dagegen recurrire nun der Bezirksrath Zürich, indem ganz ausdrücklich nach §. 2. litt. 4. des Vor-  mundschaftsgesetzes nur, insofern die unbekannte Abwesenheit wenigstens ein Jahr andauere, über die betreffende Person vormundschaftliche Obsorge anzuordnen sey. Der Beschluß des Rathes des Innern dürfte, bestätigt, bald nachtheilige Folgen nach sich ziehen, der, wenn Einzelne wegen Prozeßen oder aus andern Gründen, das Ordnen ihrer Angelegenheiten den Vormundschaftsbehörden überlaßen möchten, sie sich nur für einige Zeit aus der Heimath entfernen und dadurch diese auf eine Weise belästigt würden, die ihnen das Gesetz nicht zugedacht habe;
in wesentlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des recurrirten Beschlußes und in fernerer Berücksichtigung:
Daß, wenn auch der mehrerwähnte §. 2. litt. 4. die Landesabwesenheit seit einem ganzen Jahre als Bedingung für die Bestellung einer Vormundschaft angibt, damit durchaus nicht ausgeschloßen ist, daß in einem Falle und vorliegenden Prozeße wie in dem gegenwärtigen, ein tutor ad hoc zu bestellen sey;
gefunden:
Es sey der Recurs unbegründet u. demnach beschloßen:  
1.) Der Beschluß des Rathes des Innern vom 30. October d. J. wird hiermit bestätigt.
2.) Hiervon ist dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
