Weisung an d. Grossen Rath betr. Anerkennung d Wahl des H[errn] G. Ammann v. Thalweil z. Mitgliede dess.
Nach Einsicht des Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Gustav Ammann von Thalweil zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Bezirksrath Hartmann Schwarzenbach in Rüschli-  kon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 1 Hornung 1857 zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1766 Stimmberechtigten 156 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Scrutinium mit 101 Stimmen den Hrn Gustav Ammann von Thalweil an die Fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
