Zuschrift an d. Bundesrath betr. Nachforschungen üb. d. nach Amerika ausgewanderten [Johann Jakob] Fischer v. Wolfen [recte: Wolsen] - Obfelden.
Das Pfarramt Obfelden theilt mit, es sei aus einer Familie Fischer von Wolsen - Obfelden vor einigen Jah-  ren ein Sohn Johann Jakob Fischer, geb. 1842, nach Amerika ausgewandert, dessen letzte genaue Adresse gewesen sei: John Jb. Fischer incare of Mr. Edwin D. Baright, Bax No 342 Battle Breek Michigan, unter dieser Adresse habe Fischer noch am 26. Juni 1869 nach Hause geschrieben, jedoch mit der Beifügung, daß er auf den Tod krank sei; seither sei kein Brief mehr angelangt. Um über das Schicksal des Sohnes Gewißheit zu erlangen, stellen die Eltern das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das schweiz. Konsulat in New-York veranlaßt werden, amtlich zu ermitteln, ob fraglicher Fischer noch lebe oder gestorben sei & im letztern Fall einen amtlichen Todschein zu besorgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
Es sei dem Gesuch zu entsprechen.
