Gesuch des Bundesraths um Uebersendung eines Requisitorials des Civilgerichts zu Venedig an das Bezirksgericht Horgen. Schrbn. an den Bundesrath.
Der Bundesrath empfiehlt mit Schreiben vom 17. ein von der k. k. Gesandtschaft gestelltes Ansuchen, ein im Anschlusse enthaltenes Requisitoriale des Civilgerichtes zu Venedig dem Bezirksgerichte Horgen gegen Empfangsbescheinigung zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Akten dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Horgen, mit dem Gesuche zu übermachen, von dem genannten Gerichte eine Empfangsbescheinigung erheben zu lassen & hieher einzusenden. (l. M. v. h. T)
II. Sei s. Z. diese Empfangsbescheinigung dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. h. T.)
