Schelling & Cie Horgen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Schelling & Cie in Horgen ersuchen mit Zuschrift vom 16. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik wäh-  rend ca 3 Monaten täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an, es sei ihnen die Ausführung sehr pressanter Aufträge in der gesetzlich bestimmten Arbeitszeit nicht möglich.
Der Gemeindrath Horgen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an, immerhin unter der bestimmten Voraussetzung, daß ein Zwang gegen die Arbeiter nicht angewendet werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung angerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
