Bewilligung zur Einrichtung eines Webersaales u. zweyer Tröcknerstuben in der Cantonalstrafanstalt.
Nach Anhörung eines von der Special-Commißion für Verbeßerung der Strafanstalten mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die bey der hiesigen Cantonalstrafanstalt obwaltenden Bedürfniße, theils der Ein-  richtung eines Saales für Leinwandweberey, theils der Herstellung von einer oder zwey Tröcknerstuben, und endlich der nöthigen Aschenbehälter, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle in der Localität des Kreutzganges in der Strafanstalt ein Saal für ca. 20. bis 24. Leinwandwebstühle gebaut werden, und dazu ein Kostenaufwand von ungefähr Frk. 2000. bewilligt seyn.
2.) Wird die Einrichtung von 1. oder 2. wo möglich mit der bestehenden Waßerheizung in Verbindung zu bringender Tröcknerstuben bewilligt, und:
3.) Ebenso die Anlegung der für Bewahrung der Asche erforderlichen Behälter.
4.) Sollen die Kosten für diese Baueinrichtungen aus dem vom Großen Rathe für den Bau eines Webersaales ausgesetzten Credite von Frkn. 14,000. erhoben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt u. dem Finanzrathe zu Handen des Staatsbaudepartements zur Vollziehung zugestellt.
