Antwort ans Obergericht betr. Besoldungserhöhung für das Bezirksgericht Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Mit Ihrer Zuschrift vom 24. Dezbr. v. Js. haben Sie uns ein Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich übermittelt, in welchem eine Besoldungserhöhung für die Mitglieder des Bezirksgerichtes Zürich, namentlich aber die des Präsidenten & des die Audienzgeschäfte besorgenden Vizepräsidenten verlangt wird. Sie gehen dabei von der Ansicht aus, daß eine sachbezügliche Antragstellung beim h. Kantonsrathe dem Regierungsrathe zustehe.
Wir gedenken uns bei der Formfrage nicht aufzuhalten, da unzweifelhaft, wenn Sie sich direkt an den Kantonsrath gewandt hätten, derselbe den Regierungsrath zur Mitberathung der Frage vom finanziellen Standpunkte aus veranlaßt hätte.
Nach unserer Ansicht ist aber die Hauptfrage, um welches es sich handelt, immerhin die, ob ein unabweisbares Bedürfniß vorliege, bezw. ob eine gute Rechtspflege im Bezirke Zürich eine gewisse Erhöhung der Besoldungen zur nothwendigen Voraussetzung habe.
Diese Hauptfrage ist nun aber schwerlich vom Regierungsrathe in erster Linie zu untersuchen, sondern es will uns weit natürlicher scheinen, wenn das h. Obergericht nicht erst nachträglich, wie Sie es in Aussicht stellen, sondern jetzt schon sich über die Frage dieses Bedürfnisses gegenüber dem Regierungsrathe ausspricht,  eventuell damit die einschlägigen Anträge betr. die Revision der Novelle zum Rechtspflegegesetz verbindet.
Wir können Ihnen nämlich unsere Bedenken gegen eine Abhülfe auf dem Wege bloßer durch den Kantonsrath ausgesprochener Gehaltszulagen nicht verhehlen. Unzulässig unter allen Umständen ist die von Ihnen angeregte Erhöhung des 20,000 Fr. Kredites für die Beamten der engen Staatsverwaltung, da ja eine solche jährlich wiederkehrende Ausgabe durch die Verfassung selber auf 20,000 Fr. beschränkt ist, aber auch die Aufstellung eines Spezialkredites zum Zwecke der Aufbesserung der Besoldung des Bezirksgerichtes Zürich müßte schwer wiegenden Bedenken rufen. Abgesehen von der Frage, ob der Auslegung unserer Verfassung bei Dekretirung der Zulagen für die Beamten der engern Staatsverwaltung & für die Notare nicht in ziemlicher Zwang angethan worden sei, würde eine derartige Erledigung im Spezialfalle um so problematischer, als das Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege noch ziemlich neuern Datums ist & erst im Jahr 1880 gerade mit Rücksicht auf das Bezirksgericht Zürich eine Novelle zum Rechtspflegegesetz dem Volke zur Abstimmung unterbreitet worden ist, durch welche die Organisation & die Besoldungsverhältnisse des Bezirksgerichtes Zürich neu geordnet worden sind durch Vermehrung der Zahl der Richterstellen, durch die Einschreibung eines Audienz- & Rechnungssekretärs  mit 3500 Fr. jährlicher Besoldung & durch die Aufbesserung der Besoldung der Substituten des Gerichtsschreibers. Wir erinnern uns endlich ganz genau, daß das damalige Bezirksgericht Zürich diese Art der Reorganisation ohne direkte Aufbesserung der Besoldung der einzelnen Richter ausdrücklich empfohlen hat.
Wir sehen deshalb Ihren weitern Auseinandersetzungen eventuell Ihren formulirten Vorschlägen für Abänderung der einschlägigen Gesetzesparagraphen entgegen, welche wir mit aller Beförderung an den h. Kantonsrath überleiten werden.
Indem wir die Zuschrift des Bezirksgerichtes Zürich wieder beischließen benutzen wir etc.“
