Gede Obfelden. Ertheilung d. Konzession für e. Reußfähre.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend Bewilligung zur Erstellung einer Fähre über die Reuß,
hat sich ergeben:
A. Am 31. Heumonat abhin hat das Hochwasser der Reuß die im Jahr 1864 erbaute Brücke bei Lummern-Obfelden, bis an zwei Holzfpfeiler die nahe am rechtseitigen Ufer stehen, total weggerissen.
Der Gemeindrath Obfelden macht nun mit Schreiben vom 3. dieß von diesem Vorfall Anzeige und stellt das Gesuch um Bewilligung vorläufig wieder eine Fähre für Personen und Fuhrwerke zu errichten, und eine billige, andern Fähren entsprechende Taxen [sic!] zu beziehen.
B. Ebenso theilt die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 6. dß. Mts. mit:
Der Gemeindrath Merenschwand habe, im Einverständniß mit einer Abordnung der Gemeinde Obfelden um die Bewilligung zur Errichtung einer Kleinfähre für den Personenverkehr, und einer Großfähre für den Post- und Fuhrwerkverkehr, und um Ertheilung eines Fähretaxentarifs nachgesucht. 
Der Regierungsrath von Aargau sei mit Rücksicht auf die Verhältnisse, und namentlich darauf, daß an der nämlichen Stelle früher schon eine Fähre bestanden habe, bereit, dem Gesuche zu entsprechen, u. lege zugleich den Entwurf einer Konzession und eines Tarifs zur Prüfung und Rückäußerung bei, mit dem Bemerken, daß die Anordnung alles etwa weiter Erforderlichen, der Dringlichkeit wegen füglich den beidseitigen Kantonsbaubehörden anheim gegeben werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird die Bewilligung ertheilt, behufs Vermittlung des Verkehres zwischen Obfelden und der aargauischen Gemeinde Merenschwand an der Reuß bei Rickenbach eine Kleinfähre für den Personenverkehr und eine Großfähre für den Post- und Fährwerkverkehr zu errichten, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Für den Verkehr bei Tageszeit ist eine einfache Taxe zu bezahlen, bei Nachtzeit eine vermehrte. Die Nachtzeit wird fixirt vom  1. Mai bis 30. Herbstmonat von 10 Uhr Abends bis 3 Uhr früh und vom 30. Herbstmonat bis 1. Mai von 8 Uhr Abends bis 5 Uhr Morgens.
2. Die zu beziehenden Fährtaxen betragen:
Bei Tag.
Bei Nacht
Fr.
Rp.
Fr.
Rp.
Für 
eine
Person
[allfällige Traglast inbegriffen]
–
5
–
10
“
ein
Stück
Schmalvieh [Person zahlt extra]
–
5
–
10.
[Für]
[ein]
[Stück]
[Fr.]
[Rp.]
[Fr.]
[Rp.]
“
“
“
Großvieh [Person zahlt extra]
–
15
–
25
“
Einspänner-
Fuhrwerke
–
40
–
50
“
Zweispänner
“
–
45
–
70
“
Dreispänner
“
–
70
1
–
“
Vierspänner
“
1
–
1
50
“
Handwägelchen
–
10
–
20
Militärpersonen, Post- und Polizeiangestellte im Dienst, Armenfuhren, Feuerläufer u. Feuerspritzen sind bei Tag und Nacht unentgeldlich überzusetzen.
3. Alle Einrichtungen an der Fähre, sowie die Zugänge und Stege etc. sollen solid erstellt und in einem den Verkehr sichernden Zustande unterhalten werden.
Die Stege sind mit soliden Schutzlehnen zu versehen und in angemessener Höhe über dem Wasser zu erstellen, damit die Fähre jederzeit benutzbar ist.  
4. Zur Ueberfahrt sollen nur solide Fahrzeuge verwendet und dieselben niemals überladen werden. Die Fähre ist nur durch fachkundige Schiffleute zu bedienen.
5. Die Fährinhaberin ist verpflichtet, zu jeder Zeit, Tag oder Nacht, Jedermann der es begehrt, gegen die vorgeschriebene Gebühr überzusetzen. Bei ausnahmsweise hohen Wasserständen kann die Ueberfahrt nicht verlangt werden. Die mit der Ueberfahrt betrauten Personen sind pflichtig, Jedermann prompt und anständig zu bedienen und die Ueberfahrt schnell und sicher zu bewerkstelligen.
6. Die Fährinhaberin ist für genaue Befolgung, aller gegebenen und eventuell weiter zu gebenden sicherheitspolizeilichen oder sonstigen gesetzlichen Vorschriften verantwortlich.
II. Der Regierung von Aargau wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei mit der Ertheilung einer Konzession an die Gemeinde Meerenschwand [sic!] nach dem eingesandten Entwurfe einverstanden und habe auch der Gemeinde Obfelden auf ihr Verlangen eine gleichlautende Konzession ertheilt, in der Voraussetzung, daß die Regierung von A[a]rgau damit einverstanden sei und daß die beiden Gemeinden sich über die Ausführung der Fähre  mit einander verständigen werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden zu Handen der Gemeinde, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
