Gemeindrath Rafz, Gesuch um [Verwendung] für Beschleunigung der Straßenbaute v. Rüdlingen gegen Rafz.

[Präsidial-Verfügungen
vom 5. Februar.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Rafz, es möchte bei der Regierung von Schaffhause dahin gewirkt werden, daß die für Erstellung der Straßenverbindung zwischen der Brücke Flaach–Rüdlingen u. der Gemeindegrenze Rüedlingen-Rafz der erstern Gemeinde einberaumte dreijährige Frist abgekürzt werde, geht zur Antragsstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/0247]
