Antwort an Herrn Doctor Rheineck in Memmingen über das eingesandte Muster neu erfundener Charpie.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes vom 29. passati, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Doctor Rheineck, K. Bayerischen Kreis- und Stadtgerichts Wundarzt von Memmingen, welcher das Muster einer von ihm neu erfundenen Charpie eingesandt, dasselbe zu verdanken, und mit Anerkennung seiner löblichen  Bestrebungen für Erleichterung menschlicher Leiden, zu bemerken, daß man einstweilen hier noch nicht über die practische Nutzbarkeit dieser Erfindung urtheilen könne, welche sich wohl erst durch allgemeinere Anwendung erproben müße.
