Hr. Johannes Strickler in Höngg. Abgewiesener Rekurs betr. sein Winterwuhr in der Limmat.
In Sachen des Herrn J. Strickler in Höngg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Beseitigung des Winterwuhres in der Limmat bei der Stricklerschen Fabrik bei Höngg,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 14 Januar 1860 ertheilte der Regierungsrath dem Herrn Johannes Strickler, Ragion Heinrich Strickler, Besitzer eines Wasserwerkes an der Limmat bei Höngg, die Bewilligung, zwischen seinem Fabrikkanale und der Limmat über das sog. Inseli eine Kammerschleuße nach dem eingereichten Plane zu erbauen und gestattete ihm, sobald dieselbe der Schiffahrt zur Verfügung gestellt sei, unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen, das Wasser der Limmat bei kleinern Wasserständen durch eine leicht befestigte Schwellwand oder ein s. g. fliegendes Wuhr seinem Kanale zuzuleiten. Die in dieser Conzession gestellten Bedingungen, welche sich speciell auf das s. g. fliegende Wuhr beziehen, lauten:
Art. 5. Mit dem Einstellen des fliegenden Wuhres soll erst dann begonnen werden, wenn der Wasserstand so niedrig ist, daß ohne diese Zuleitung die gegenwärtig bestehenden Werke nicht mehr gehörig in Gang gesetzt werden können und es darf die vollständige Zuschließung der Limmat erst dann geschehen, wenn dieselbe auch in Zürich ganz vollzogen ist.  
Art. 6. Zu diesem Wuhre dürfen weder Steine noch grobes Kies verwendet werden, sondern es soll dasselbe lediglich aus Pfählen und Brettern und allfällig Faschinen und reinem Kies bestehen und im Frühling, wenn das Wasser zu steigen beginnt, mit allem Materiale wieder so weit gänzlich beseitigt werden, daß dem Abflusse der Limmat eine freie Breite von mindestens 150 Fuß bleibt.
Art. 8 Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
Ferner heißt es noch in Art. 12: Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
B. In Vollziehung einer Anweisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13 Juli d. Js. aus welcher sich ergab, daß nach einer durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Untersuchung das Winterwuhr des Herrn Strickler nur soweit gänzlich abgetragen sei, daß zwischen dem obern Ende desselben und dem linken Ufer eine Durchflußöffnung von kaum 80’ Weite bestehe, bei dem übrigen Theile des Wuhres die obern Schwellbretter abgehoben zu  sein scheinen, so daß das Wasser zwischen den Pfählen sich durchdringen müsse und durch die so bewirkte Verengung des Flusses die Schiffahrt an dieser Stelle, die schon so oft zu Klagen Veranlaßung gegeben habe, ohnehin schwierig, geradezu gefährlich werde, daß mithin der in der Conzession vom 14 Jenner 1860 in Art. 6 enthaltenen Vorschrift zuwieder gehandelt worden, verfügte das Statthalteramt Zürich in Anwendung des § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten etc. unterm 27 Juli d. Js.:
1. Es sei dem Herrn Strickler wegen des konzessionswidrigen Verfahrens eine Polizeibuße von 60 Fr. auferlegt.
2. Trage er die Kosten, bestehend in 2 Fr. Schreib- und 20 Cts. Stempelgebühren.
3. Sei demselben eine Frist von 8 Tagen anberaumt, um sich zu erklären, ob er die Buße anerkenne oder gerichtliche Beurtheilung verlange, – Stillschweigen würde als Anerkennung der Buße ausgelegt.
4. Habe derselbe bei Vermeidung der Execution und Verhängung verdoppelter Polizeibuße das Wuhr innerhalb 14 Tagen mit der erhaltenen Conzession in Uebereinstimmung zu bringen.
5. Sei dem Herrn Strickler anzuzeigen, es werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten bei wiederholtem Verfehlen gegen die Conzession sich nicht mehr auf die Auferlegung einer Buße beschränken, sondern empfindlichere Maßregeln ergreifen.  
6. Mittheilung an Herrn Strickler, die Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Gemeindrath Höngg.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirte Herr Strickler mit Beschwerdeschrift vom 15 August d. Js., welche im Wesentlichen folgendes enthält: Dieselbe beziehe sich speciell auf die Ungehorsamsbuße im ersten Dispositiv u. die befohlene Beseitigung des fliegenden Wuhres im vierten Dispositiv.
I. Er beginne mit diesem letztern, welches folgendermaßen laute: S. Fakt. B Disp. 4, und bitte um dessen Aufhebung. Zur Begründung dieses Gesuches führe er an: Das Etablissement des Rekurrenten sei ein sehr altes, früher als Mühle beworben u. mit dieser in den 1820r Jahren eine mechanische Baumwollspinnerei verbunden worden, wofür die Conzession am 1 Februar 1824, die er beilege, ertheilt worden sei. Das Wuhr, um welches es sich in der Verfügung handle, bestehe seit unvordenklichen Zeiten, denn weder Mühle noch Fabrik seien ohne dasselbe möglich gewesen. Eine Vergleichung der Conzession von 1827 mit den jetzigen Verhältnissen ergebe sogar, daß die durch das streitige Wuhr bewirkte Aufschwellung des Wassers in einem größern Umfange u. somit länger anhaltend, als jetzt erforderlich sei, habe statt finden müssen. Im August 1839 sei mit Wissen der Be-  hörden das Wuhr bis auf 40’ Flußöffnung gesackt worden. Auch in diesem Jahre hätte das plötzliche Schließen aller Schleußen der Stadt den Rekurrenten gezwungen, sein Wuhr weiter vorzuschieben, bis zur spätern Oeffnung der städtischen Schleußen. Im Jahre 1860 sei eine gewisse Veränderung des bisherigen Zustandes angestrebt worden, auf welche sich die beigefügte Conzession vom 14 Januar jenes Jahres beziehe. Mit dem in Rede stehenden Wuhre beschäftigen sich die Art. 5 u. 6, die folgendermaßen gefaßt seien: Siehe Fakt. A, 5 u. 6, die folgendermaßen gefaßt seien: siehe Fakt. A, 5 u. 6tr Art. Der Sinn dieser beiden Artikel sei offenbar der, daß die Benutzung des fliegenden Wuhres durch den Wasserstand bedingt sein solle, d. h. bei niederm Wasserstande dürfe es eingelegt, bei hohem solle es soweit beseitigt werden, daß der Fluß eine freie Breite von 150’ erhalte, wobei noch in Frage komme, was nicht entschieden sei, an welcher Stelle das feste Wuhr seinen zweckmäßigen Endpunkt habe und das fliegende Wuhr beginne. Deßhalb sei der Zeitpunkt der Beseitigung nicht genau fixirt, sondern nur festgesetzt, daß die Beseitigung des Wuhres „im Frühling, wenn das Wasser zu steigen beginnt“ erfolgen sollte. Erfolge das Steigen später oder einmal gar nicht, so sei auch die Beseitigung später resp. gar nicht erforderlich. Diese nicht genau fixirte theilweise Wuhrbeseitigung solle sich jedenfalls nach  den Bedürfnissen der Fabrik richten. In diesem Sinne sei stets in frühern Zeiten und vor Ertheilung der Conzession von 1860 verfahren worden u. es habe auf das Fortbestehen dieser Verfahrungsweise der Rekurrent ein wohlerworbenes Recht, welches durch die Conzession von 1860 nicht aufgehoben oder beschränkt sei. Diese ganze Auffassung sei eine praktische nothwendige; denn wenn mit einem festgesetzten Zeitpuncte ohne Rücksicht auf den Wasserstand das fliegende Wuhr beseitigt werden müßte, so könnte das Stricklersche Etablissement künftig sogar nur mit der Hälfte seiner Werke arbeiten u. müßte jeweilig eine große Anzal seiner Arbeiter entlassen. Daß sich der Eigenthümer in Folge der neuen Conzession solchen unerträglichen, früher nie bestandenen Betriebsbeschränkungen habe unterwerfen wollen, könne nicht angenommen werden. Nach den von ihm aufgestellten Grundsätzen sei bis jetzt, auch nach Erlassung der neuen Conzession verfahren, resp. wenn eine Verzögerung eingetreten, den Weisungen auf Beseitigung des Wuhres sofort Folge geleistet worden, soweit das Bedürfniß des Etablissements das zuläßig gemacht habe. Jetzt sei das allerdings nicht geschehen, weil die Bedingung, unter der es geschehen soll, nicht eingetreten sei und somit eine Verpflichtung zur Beseitigung des Wuhres nicht bestehe. Es sei nämlich für jetzt der Wasserstand der  Limmat ein solcher, daß zum unverminderten Fortbetrieb das Wasser der Limmat durch das Wuhr dem Etablissement zugeleitet werden müsse.
Die in der beschwerenden Verfügung angenommene Benachtheiligung, die durch das Wuhr für die Schifffahrt entstehen soll, werde negiert, resp. sei dieselbe gegenüber den wohlerworbenen Rechten des Rekurrenten insoweit unerheblich, als durch eine bloß administrative Verfügung die letztern nicht effizirt werden könnten. Seit unvordenklichen Zeiten bestehe die in Rede stehende Schwelleinrichtung, werde die Schiffahrt auf der Limmat betrieben und habe dieß geschehen können, ohne außergewöhnliche Beeinträchtigung oder Gefährdung durch das Bestehen des Wuhres. Die Schiffahrt auf der Limmat erfordere durchweg große Vorsicht, deren Nothwendigkeit durch das fliegende Wuhr nicht vergrößert werde; aber selbst wenn dieses der Fall wäre, so könnte dieser Zustand nicht ohne Weiters durch eine Verwaltungsmaßregel beseitigt werden. Die Fabrik des Rekurrenten besitze, wie schon hervorgehoben, ein wohlerworbenes Recht auf den jetzigen Bestand resp. Fortbestand des Wuhres. Sollte dieser aus zwingenden oder rechtlich zuläßigen Gründen unmöglich erschienen, was aber bestritten werde, so könnte diese Frage, insoweit sie eine bestrittene sei, nur auf dem Wege des Civilprozesses (Gesetz über Streitigkeiten  im Verwaltungsfache, § 1 O. S. I. 239) und zwar unter Leistung voller Entschädigung für die Beeinträchtigung des bestehenden Rechtes entschieden werden. Von einer Benachtheiligung oder Gefährdung der Schiffahrt durch das Wuhr könne übrigens im Ernste nach allen Erfahrungen nicht gesprochen werden. Endlich beziehe sich Rekurrent auf den Art. 12 der Conzession von 1860, welcher folgendermaßen laute:
„Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.“
Nach dem Sinne dieses Artikels seien offenbar die Bestimmungen der ertheilten Conzession für den Conzessionär nicht sofort bindend u. auszuführen, vielmehr sollte ihm eine dreijährige Frist gestattet werden, um sich von der praktischen Annehmbarkeit der Bestimmung der neuen Conzession zu überzeugen. Acceptire Rekurrent die letztere innert 3 Jahren nicht, so falle die Conzession dahin und der ehevorige factische und rechtliche Zustand trete wieder ein. Während dieser dreijährigen Frist habe somit der Conzessionserwerber die Wahl entweder die neue Conzession zur Anwendung zu bringen, oder den bisherigen Zustand aufrecht zu erhalten. Daraus folge, daß die Administrativbehörden bis zum Ablauf des Trieniums am 14 Januar 1863 nicht berechtigt seien, Befolgung der neuen Conzessionsbestimmungen zu fordern, selbst dann nicht, wenn  nach deren klaren Vortheil früher bestandene, wohlerworbene Rechte aufgehoben resp. auf dieselben verzichtet wäre, was im konkreten Falle nicht geschehen sei.
Auf das Angeführte gestützt fasse Rekurrent seine Einwendungen gegen das rekurrirte Disp. 4 der Verfügung in folgende Hauptpunkte zusammen, durch welche die Verfügung ihm als ungerechtfertigt erscheine:
1.) weil deren Grundlage unrichtig sei, sowol hinsichtlich der Bedeutung und Tragweite der hervorgehobenen Artikel der 1860r Conzession, als auch hinsichtlich der angeblichen Beeinträchtigung der Schiffahrt durch die Existenz des Wuhres;
2.) weil eventuell die Verfügung einen Eingriff in bestehende wohlerworbene Rechte des Rekurrenten enthalte, worüber nicht auf administrativem sondern civilrichterlichem Wege erforderlichen Falls zu entscheiden sei, und
3.) weil weiter eventuell die Verfügung auf Grundlage der 1860r Conzession verfrüht sei.
Zum Schlusse bitte Rekurrent nöthigenfalls um Anordnung einer sachkundigen Prüfung und Begutachtung seiner aufgestellten Angaben, bei welcher er, schon wegen der großen Wichtigkeit des Falles für ihn, wohl erwarten dürfe, persönlich zugezogen zu werden.  
II. Die rekurrirte Verfügung enthalte unter Disp. I eine Ungehorsamsbuße, die offenbar dahinfallen müsse, wenn der Rekurs gegen Disp. 4 begründet sei, da von einem Ungehorsam in Beseitigung des Wuhres nicht gesprochen werden könne, wenn dieselbe aus irgend welchem Grunde nicht zu fordern sei, was Rekurrent unter I dieser Rekursschrift nachzuweisen versucht habe. Aber selbst wenn ein Recht, diese Beseitigung zu fordern, bestehen würde, könnte zur Zeit noch nicht mit einer Buße wegen Ungehorsams eingeschritten werden, da eine Aufforderung zur Beseitigung des Wuhres nicht voranging; denn erst nach einer solchen könne mit Grund von Ungehorsam des Aufgeforderten gesprochen werden. Eine solche Aufforderung werde im konkreten Falle um so nothwendiger, weil der Zeitpunkt der Wuhrbeseitigung in keiner Hinsicht genau nur für den Betreffenden unzweifelhaft erkennbar fixirt sei. Es hänge die Entfernung des Wuhres von einer nicht bestimmt angegebenen Wasserröhre resp. von dem Bedürfniß der Stricklerschen Fabrik ab. Bei verschiedenen Ansichten des Interessenten hierüber erfordere es schon die Billigkeit, daß der die Entfernung des Wuhres Fordernde dem dazu Verpflichteten beim vermeintlichen Eintreten des berechtigenden Zeitpunktes hievon Mittheilung mache. Unter diesen Verhältnissen müsse aber auch eine allfällige Aufforderung früherer Jahre für jetzt unerheblich sein, denn bei der Veränderlichkeit  des bestimmenden Zeitpunktes werde für jeden eintretenden Fall eine spezielle Aufforderung nöthig, um den Ungehorsam und dessen Folgen zu begründen.
Rekurrent bitte somit um Aufhebung der außergewöhnlich hohen Polizeibuße, gegen deren Auferlegung übrigens mit rechtzeitiger Eingabe beim hiesigen Statthalteramte Einsprache erhoben und die Verweisung auf den Gerichtsweg verlangt worden sei, insofern die Aufhebung nicht auf administrativem Wege erfolgen sollte.
D. Diese Beschwerdeschrift wurde mit Beschluß vom 17 August l. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Beantwortung überwiesen. Der Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten erfolgte unterm 22 Herbstmonat l. Js. und enthält im Wesentlichen Folgendes:
Schon wiederholt seien der Direktion der öffentlichen Arbeiten mündliche und schriftliche Beschwerden über die Erstreckung u. die mangelhafte Art der Wiederbeseitigung der sogenannten Winterwuhre in der Limmat zugekommen, namentlich hätte man sich darüber beschwert, daß nicht alle Pfähle weggenommen werden, so daß beim Steigen des Wassers Gefahr für die Schiffahrt entstehe. Auf eine derartige Beschwerde sei unterm 3 Brachmonat 1857 dass Statthalteramt Zürich eingeladen worden:
a. Die Herren Kornetz u. Strickler unter Androhung von Execution u. Strafe anzuhalten, die Ueberreste der  Bestandtheile ihrer im letzten Winter angebrachten fliegenden Wuhre, wie Pfähle, Bretter, Steine u. drgl. Unverzüglich beseitigen zu lassen.
b. Die Herren Kornetz u. Strickler aufzufordern, entweder der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 14 Tagen die Titel einzusenden, auf welche gestützt sie ohne spezielle Bewilligung der Direktion die fragl. Wuhre angebracht haben, oder wenn sie solche nicht besitzen sollten, die Anbringung derartiger Vorrichtungen künftighin zu unterlassen, bevor sie hiezu Bewilligung erhalten haben, widrigenfalls sie mit Buße belegt und zu sofortiger Wegschaffung angehalten würden.
Herr Kornetz hätte erklärt, die Einstellung der Winterwuhre stütze sich auf langjährige Uebung, Titel besitze er dafür nicht; er hätte übrigens um eine Conzession nachgesucht, die ihm vom Regierungsrathe aufertheilt worden sei, so daß diesem Gewerbe gegenüber die Verhältnisse geordnet seien.
Herr Strickler hätte berichtet, die Berechtigung zu Wuhranlagen bestehe durch die seit unvordenklichen Zeiten betriebene Mühle, Säge u. s. f. Dieser Gewerb habe sich des Limmatwassers bedient, soweit er dessen bedurft habe und habe einzig zu berücksichtigen gehabt, daß zur Sommerszeit die Badenfahrt-[,] Boten- u. sog. Tafelschiffe ungehindert passiren können und den Anstößern kein Nachtheil geschehe. Durch die veränderten Verkehrsmittel habe die Schiffahrt größtentheils ihre Bedeutung  verloren, der Limmatwasserstau habe sich seither wegen der Verhältnisse der Sihl u. der Schleußen verändert und er sei in Folge dieser Verhältnisse zur Compensation des vor Ao. 1846 gehabten Wasserprofilbesitzes gezwungen, eine, wenn auch kleine Anzal Pfähle auf etwas längere Zeit als damals in die Limmat hinausstrecken zu lassen, eine Beschränkung in solcher Wuhroperation wäre gleichbedeutend einer Beschränkung des alten Privat- oder Wasserrechtes oder einer Verhinderung angemessener Betreibung seiner Werke. Als Titel habe er einzig eine Abschrift der Urkunde vom 1 Hornung 1827 eingelegt.
Schon aus der eigenen Erklärung des Herrn Strickler wäre somit hervorgegangen gewesen, daß er mit der Behandlung der Winterwuhre anders verfahre, als früher. Nichtsdesto weniger sei in den Akten u. Protokollen des Wasserbaudepartements nachgesehen worden, ob ihm jemals ein Recht zugestanden worden sei, nach eigenem Belieben diese Wuhroperation vorzunehmen, u. habe sich aber nicht nur nichts derartiges vorgefunden, sondern die Verfügungen vom 31 Mai 1817 und 7 April 1821 bewiesen, daß das Schwellwuhr nicht in Konzessionsgemäßem Zustande sich befinde, indem namentlich in der ersten Verfügung vorgeschrieben sei, „daß die auf das Flußbett ungepfählte Hurdenbelegung jederzeit in einem die Schiffahrt durchaus ungefährdenden Zustand erhalten u. zu diesem Ende diejenigen  Stellen, wo das Flechtwerk noch vorstehen würde, durch eingesenkte flache Mauersteine hinlänglich gedeckt werden sollen. Ebenso hätte sich ergeben, daß Herr Strickler das Winterwuhr in frühern Zeiten mehr als 100’ weiter flußabwärts eingelegt hatte, somit nunmehr an einer ganz andern Stelle anbringe, als wo es nach seiner Behauptung seit unvordenklichen Zeiten angebracht worden sei, u. sich daher gar nicht mehr auf diesen angeblichen unvordenklichen Besitz stützen könne.
Die Direktion hätte sich daher nicht veranlaßt gesehen, ihre unterm 3 Brachmonat 1857 erlassene Verfügung zu ändern, sondern darauf bestanden, daß Herr Strickler jeweilen vor Einlegung der Winterwuhre eine Bewilligung einhole. In Folge dessen wäre Herr Strickler wirklich zu verschiedenen Malen mit solchen Gesuchen eingekommen u. hätte unterm 16 Hornung, 9 Wintermonat 1858 u. 17 Augstmonat 1859 temporäre Bewilligungen, in welchen die nähern Bedingungen aufgestellt worden, erhalten, namentlich sei in der letzten Verfügung ausdrücklich vorgeschrieben worden, daß das Wuhr beim Steigen des Wassers sofort wieder beseitigt werden müsse.
Unterm 14 Jenner 1860 endlich habe Herr Strickler vom Regierungsrath eine Conzession erhalten, wodurch die diesfälligen Verhältnisse ein für alle Mal hätten geregelt werden sollen. Herr Strick-  ler habe zwar die Bedingungen dieser Conzession noch nicht erfüllt, gleichwol aber im Winter 1860/61 ein Winterwuhr ohne neu eingeholte Bewilligung eingestellt. Entweder habe er sich durch die Conzession vom Jahr 1860 für berechtigt gehalten, dieses fliegende Wuhr einzustellen, dann hätte er aber auch die daran geknüpften Bedingungen erfüllen sollen, was unbestrittener Maßen nicht geschehen sei, – oder er stütze sich nicht auf diese Conzession, dann habe er gegen die Verfügung vom 3 Brachmonat 1857 gefehlt, es treffe in also in beiden Fällen der Vorwurf des unbefugten Handelns.
Die Direktion halte dafür, es liege in den obigen Bemerkungen der Beweis, daß sie zur rekurrirten Verfügung berechtigt gewesen sei u. sie müsse daher die Aufrechthaltung derselben auf’s angelegentlichste empfehlen. Komme Herr Strickler alsdann mit dem Gesuch ein, daß ihm bis nach Ausführung der in der Conzession vom Jahr 1860 vorgeschriebene Bauten neuerdings eine provisorische Bewilligung zur Einstellung von Winterwuhren ertheilt werde, so möge er mit einem dießfälligen Gesuche einkommen, allein vor der Hand handle es sich darum, die ungerechtfertigten Prätentionen des Herrn Strickler zurückzuweisen, um eine geordnete Flußpolizei handhaben und die Schiff-  fahrt vor Beeinträchtigungen und wirklicher Gefahr schützen zu können.
Es fällt in Betracht:
1. Das Verfahren des Herrn Strickler in Bezug auf sein Winterwuhr steht mit der Conzession vom Jahr 1827 in Widerspruch, welche Conzession hier allein in Berücksichtigung gezogen werden kann, da auch nach Herrn Strickler’s eigener Ansicht diejenige von 1860, weil die Bauten noch nicht vollendet sind, noch nicht in Kraft getreten ist.
2. Dieses Verfahren will nun Herr Strickler damit rechtfertigen, daß es in frühern Zeiten stets stattgefunden und Rekurrent daher auf das Bestehen dieser Verfahrungsweise ein wohlerworbenes Recht verlangt habe. Diese Behauptung ist jedoch thatsächlich unrichtig. Aus den Akten geht im Gegentheil hervor, daß der Staat sich jederzeit sein Verfügungsrecht gewahrt hat.
3. Herr Strickler hat mithin, ohne dazu berechtigt zu sein, in seinen Wuhrungen eine Veränderung vorgenommen, welche den Zweck hat, die Wasserkraft zu vermehren u. es ist daher die rekurrirte Verfügung vollkommen gerechtfertigt.
Aus diesen Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der unterm 28 Herbsmonat bestellten Rekurskommission,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abzuweisen.
II. Habe Herr Strickler die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an das Statthalteramt Zürich, unter Rückstellung der Akten.
