Ertheilung e. Wasserrechtes an [Joachim] Stauder in Winterthur behufs Errichtung e. Wasserwerkes oberhalb des Schlosses Laufen.
In Sachen des Herrn Joachim Stauder in Winterthur
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Andelfingen d. d. 5 Herbstmonat 1861 stellte Herr Joachim Stauder in Winterthur das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in der Mühlewiese oberhalb des Schlosses a-Lauffen-a durch Anlegung eines ca 250‘ langen in den Rhein sich erstreckenden Fangwuhrs ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurde eine einzige u. zwar nur eventuelle Einsprache erhoben, indem Herr Heinrich Walder, Müller zu Dachsen, auf einen frühern Vertrag gestützt verlangte, daß in die Konzession die Bedingung aufgenommen werde, „daß auf diesem Lande ohne Einwilligung des jeweiligen  Besitzers der Mühle zu Dachsen zu keiner Zeit eine Getreidemühle erbaut werden dürfe.“
Bei der Lokalbesichtigung erklärt sich der Petent mit dem Begehren Walders einverstanden, so daß nunmehr keine privatrechtliche Einsprache gegen das Gesuch des Herrn Stauder vorliegt.
C. Nach dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Goldschmid, stehen der Konzessionsertheilung in flußpolizeilicher Hinsicht keine Hindernisse entgegen.
D. Mit Zuschrift vom 12 März erklärt die Regierung des Kantons Schaffhausen, daß sie nach Einsicht der ihr unterm 25 Jenner d. Js. mitgetheilten beglaubigten Copie des Planes der fraglichen Wasserbaute die Besorgnisse der schweizerisch-belgischen Industriegesellschaft u. der HHerren Gebrüder Neher in Laufen als gehoben betrachte u. gegen die Wasserwerksanlage des Hrn Stauder, wie sie in erwähntem Plane projektirt sei, keine Einwendung zu erheben im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joachim Stauder von Winterthur wird die Bewilligung ertheilt, am linkseitigen Ufer des Rheines, in der Mühlewiese ober-  halb des Schlosses zu Laufen ein Wasserwerk zu errichten; zur Auffassung des Wassers zunächst längs des Ufers einen ca 385‘ langen Aufnahms- & Abflußkanal mit beidseitigen Mauereinfassungen nach vorgelegtem Plane, späterhin nöthigenfalls vom obern Ende der äußern Kanalmauer unter einem Winkel von 60 (resp. 120) Graden ein Fangwuhr von ca. 130‘ Länge bis zu dem alten Mühlewehr zu errichten u. den dadurch erhältlichen Fall von gegenwärtig 4‘, 1‘‘ durchschnittlich etwa 4‘, 6‘‘ zu fraglichem Zwecke zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Das projektirte schiefe Fangwuhr darf nicht höher als 5 Zoll über dem bei Untersuchung gefundenen niedern Wasserstand (von 4‘, 7‘‘ am Pegel No. I. am Ende der Landanlage am Abflußkanal der Spinnerei der Herren Widmer u. Plattner zu Schaffhausen) zu liegen kommen, oder richtiger (die an einem ca. 26‘ unterhalb der Richtung der projektirten Transmission an einem Waldbaum eingesägte Marke Majestät als 0 = Fixpunkt angenommen) die Höhenquote … 4‘, 0‘‘ 2‘‘‘ erhalten, also vier Fuß u. zwei Linien tiefer als jener Fixpunkt mit der Oberfläche zu liegen kommen.
2) Das Wasserwerk wird für die Betreibung  einer mechanischen Spinnerei u. Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen. Namentlich wird auf die Bedingung im Kaufbriefe vom Jahr 1843 verwiesen, wonach auf der Mühlewiese zu keiner Zeit ohne Einwilligung des jeweiligen Besitzers der Mühle zu Dachsen eine Getraidemühle erbaut werden darf.
3) Bezüglich der Durchleitung der Transmissionswellen unter der Straße 3t Klasse (Laufen–Uhwiesen) hat sich der Unternehmer mit der Gemeinde Laufen, resp. dem Bezirksrathe Andelfingen ins Einverständniß zu setzen.
4) Der Unternehmer ist ferner verpflichtet, das linkseitige Ufer vom projektirten Kanaleinlauf an aufwärts in einer Länge von mindestens 250‘ u. vom Auslauf an abwärts mindesten 60‘ durch solide Deckwerke zu schützen u. diese stets sorgfältig zu unterhalten.
5) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Stauder an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelge-  bühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
