Stadtrath Winterthur. Bewillig. ss. Gesuches um Mittheil. d. auf d. Benutzung des dort. Waffenplatzes für eidg. Militärkurse bezügl. Korrespondenz d. Reg. Rathes mit dem eidg. Militärdepart.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift d. d. 4. Oktober l. Js. an den Regierungsrath das Ansuchen, es möchte ihm die Korrespondenz mit dem schweizeri-  schen Militärdepartement, beziehungsweise mit dem Bundesrathe, betreffend die erhobene Reklamation wegen Einschränkung der Benutzung des dortigen Waffenplatzes für die Scharfschützen zur Kenntniß gebracht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem sachbezüglichen Ansuchen des Stadtrathes Winterthur, durch Zustellung der von der Direktion des Militärs eingelegten Akten, behufs Einsichtnahme derselben zu entsprechen.
Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion des Militärs.
