Rekurs Steinemann v. Rümlang u. Wittwe Glogg in Außersihl betr. Aufhebung d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Steinemann-Schlatter, von Rümlang, und der Frau Wittwe Glogg, geb. Schlatter, in Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Aufhebung einer Vormundschaft,
da sich ergeben:  
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf d. d. 28. Febr. d. Js. wurden die Petenten abgewiesen und im Weitern bestimmt, daß das Vermögen Schlatters so lange unter waisenamtl. Verwaltung zu belassen sei, bis der Nachweis, daß Schlatter ohne eheliche Nachkommenschaft gestorben, unzweifelhaft geleistet sei.
C. Hierüber beschweren sich mit Eingabe vom 22. März Martin Steinemann-Schlatter & Wittwe Glogg-Schlatter, & verlangen die Aushingabe des Vermögens des verstorbenen Jakob Schlatter an sie, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Der 1870 verstorbene alt Gemeindammann Schlatter von Neerach habe als einzige Kinder Jakob Schlatter & Anna & Margaretha, letztere beide verehlicht mit M. Steinemann & H. Glogg, hinterlassen. Jakob habe sich während der Liquidation des väterlichen Nachlasses erst durch seinen Taufpathen Jakob Schlatter, Posthalter, & später durch den nunmehrigen Vormund Bezirksrath Gaßmann vertreten lassen.
Jakob Schlatter, der immer kränklich gewesen sei, habe aus London öfters um Geld geschrieben, sowol an seine Geschwister, als an den Curator. Daß er jedoch an letztern geschrieben, er wolle sich verehelichen, werde entschieden bestritten, denn seinen nächsten Anverwandten, mit denen er doch immer auf sehr vertrautem Fuß verkehrt  habe, sei eine solche Mittheilung nicht zugekommen. Wenn überhaupt derartige Briefe an den Vormund gekommen seien, so haben dieselben jedenfalls nur den Zweck gehabt, sein Begehren um Geldsendungen wirksamer zu machen. Es seien auch weder zum Zweck der Verehelichung, noch nach dem Tode für allfällige Hinterlassene Heimatscheine verlangt worden.
Da seit Frühjahr 1873 keine Nachricht mehr von Jb. Schlatter gekommen, haben die Rekurrenten mit Bestimmtheit angenommen, derselbe sei gestorben. Sie haben sich beim Vormund mehrmals a-dahin-a verwendet, daß er eine amtliche Todesanzeige erhältlich machen solle; Herr Gaßmann habe indeß immer vorgegeben, keine Antwort erhalten zu haben. Ebenso sei trotz verschiedenem Drängen Rechnung erst diesen Februar gestellt worden. Rekurrenten selbst haben sich dann an die Direktion des Spitals in London gewandt, von welcher sie sofort einen vom schweiz. Konsulat in London amtlich beglaubigten Todtenschein übersandt erhalten haben, der sodann dem Zivilstandsamt Neerach übermittelt worden sei.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf, zur Vernehmlassung & Einsendung der in Fact. D des rekurrirten Beschlusses erwähnten Briefe eingeladen, beantragt mit Zuschrift vom 31. März Abweisung der Rekurrenten unter Verweisung auf seinen Beschluß vom 28. Febr. 1880.
E. Aus den vom Bezirksrath zu den Akten gebrachten Briefen des verstorbenen Jb. Schlatter d. d. 12. März 1871 & 16. Jenner 1872 [Poststempel W. C. v. Charing-Cross W. C], adressirt an  J. Gaßmann, Lehrer & Gemeindrathsschreiber in Riedt bei Neerach, ergibt sich:
a. Mit Schreiben vom 12. März 1871 zeigt Schlatter seine am 26. Februar erfolgte Verehelichung an.
b. Mit do vom 16. Jenner 1872 bestätigt Schlatter das Wohlbefinden seiner Familie & zeigt an, daß sein Sohn nächsten Sonntag unter dem Namen John die hl. Taufe empfangen werde.
In Betracht:
1. Aus den vorliegenden Akten ist nicht ersichtlich, daß die Rekurrenten die einzigen nächsten Erben des am 24. April 1873 in London verstorbenen Jakob Schlatter von Neerach seien, ein dießbezügl. Auszug aus dem Zivilstandsregister der Gemeinde Neerach fehlt sogar gänzlich & muß vielmehr mit Rücksicht auf die in Fact. E oben erwähnten Briefe gegründeter Zweifel obwalten, daß die Geschwister Frau Steinemann-Schlatter & Wittwe Glogg-Schlatter, die nächsten Erben seien.
2. Bis diese Zweifel gehoben sein werden rechtfertigt es sich wol, das Vermögen des Jakob Schlatter in vormundschaftlicher Verwahrung & Verwaltung zu belassen, & kann daher dem Begehren der Rekurrenten um Ausfolgung dieses Vermögens zur Zeit nicht entsprochen werden.
3. Dagegen kann die den Rekurrenten gemachte Zumuthung, den unzweifelhaften Nachweis zu leisten, daß Jakob Schlatter ohne eheliche Nachkommen gestorben sei, hierorts nicht gebilligt werden, da es Sache der Vormundschaftsbehör-  den resp. des Gemeindrathes Neerach ist, sich über die Zivilstandsverhältnisse ihres in London verstorbenen Bürgers genauen Aufschluß zu verschaffen, & dürfte es daher nicht unangezeigt sein, fragl. Behörde an ihre Pflicht zu erinnern;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Neerach und des Vormundes unter Rücksendung der eingelegten Briefe.
