Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Umänderung d. Kamine an d. Stutzern u. Jägergewehren u. d. Munition.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. dieß, worin derselbe an die Stände die Einladung richtet, den Militärbehörden die Anweisung zu ertheilen:
1. Die kleinen Kamine der Stutzer u. Jägergewehre beim nächsten Dienstanlaße der betreffenden Compagnie durch große zu ersetzen, u. zu diesem Zwecke den entsprechenden Vorrath von großen Kaminen, welchen die Verwaltung des Materiellen der Zeughausverwaltung zustellen werde, bereit zu halten, um den Austausch der kleinen Kamine jederzeit vornehmen zu können;
2. sofort sämmtliche noch vorhandene Munition mit kleinen Kapseln in solche mit großen Kapseln umzuwandeln;
wird der Direktion des Militärs zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
