Beschluß betreff. Beeidigung aller in Erneuerung fallenden und wieder gewählten Beamten.
Der Regierungsrath hat, da bei der Erneuerung der Waffenkommandanten zur Sprache gekommen, ob diejenigen Beamten, welche zu irgend welcher Stelle neuerdings gewählt werden, auch den Amtseid neuerdings zu leisten haben, oder ob hingegen, der einmal geleistete Amtseid auch für spätere Amtsdauern als gültig betrachtet werden soll
beschlossen:
Solle[n] alle Beamten, welche neuerdings an eine Stelle gewählt oder ernannt werden, auch den Amtseid neuerdings zu leisten haben, wovon die Canzlei für die Zukunft Vormerk zu machen hat. 
