Erledigter Rekurs in Sachen J. Demuth u. Konsorten v. Hüntwangen betr Leistung der Frohndienste.
In Sachen des Jakob Demuth, Konraden und anderer Bürger von Hüntwangen, Rekurrenten,
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend die Leistung der Frohndienste und die Verwaltung des Gemeindgutes,
hat sich ergeben:
Mit Schrift vom 30ten März d. J. wiederholen Jakob Demuth, Konraden und Ulrich Rutschmann bei dem Regierungsrathe eine von ihnen und andern Bürgern der Gemeinde Hüntwangen am 14ten Januar bei dem Bezirksrathe Bülach erhobene von dieser Behörde aber durch Beschluß vom 15t März abgewiesene Beschwerde, betreffend die Vertheilung der Frohndienste und die Verwaltung der öffentlichen Güter in der benannten Gemeinde.
Der Sachverhalt, wie er der ersten Instanz vorlag, ergibt sich aus dem faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlusses.
In der Schrift vom 30ten März suchen die Rekurrenten hauptsächlich den Bericht, welchen der Gemeindrath zu seiner Rechtfertigung an den Bezirksrath erstattet hatte zu widerlegen.
Sie bestreiten, daß ein Gemeindsbeschluß betreffend die Leistung der Frohndienste bestehe.
Sie behaupten, die Armen müssen mit Schaufel und Hacke mehr leisten, als die Wohlhabenden mit ihrem Vieh, zumal sehr selten Furhleistungen erforderlich seien. Es sei daher im Interesse einer guten Ordnung dringend wünschbar, daß die  Frohndienste durch Absteigerung verdungen und die Kosten nach Anleitung des §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern auf das Vermögen und den Viehbesitz verlegt werden. Allerdings habe sich das Gemeindgut seit dem Jahr 1839. um fl 1597. vermehrt; allein mittelst der schönen Einnahmen welche in dem fraglichen Zeitraum auf mehr als fl. 7800. angestiegen seien, hätte ein weit größerer Vorschlag sich ergeben müssen, wenn ordentlich gewirthschaftet worden wäre. Allein wenn man bedenke, daß zur Bequemlichkeit der reichen Bauern auf Rechnung der Gemeinde Brücken und Coulissen gebaut werden und daß für die Haltung eines Zuchtochsen, welche laut Rathserkenntniß vom Jahr 1841. den Viehbesitzern obliege, seither aus dem Gemeindsvermögen über fl. 300. ausgegeben worden seien, so könne man sich nicht wundern, daß die Oekonomie nicht besser stehe. – Endlich gehe de[?r] Gemeindrath beim Vertheilen der Holzgaben nicht unbefangen zu Werke. – Weil die Rekurrenten arm seien, so habe die unwahre Berichterstattung des Gemeindrathes dem Bezirksrathe genügt, ihre Beschwerde ohne nähere Prüfung derselben abzuweisen:
Nebenbei erheben die Rekurrenten auch Klage  darüber, daß der Bezirksrath ihre Eingabe vom 14ten Januar dem Gemeindrathe im Original mitgetheilt, und dadurch dieser Behörde Gelegenheit gegeben habe, durch ihren Weibel viele Bürger zum Ausstreichen ihrer Unterschriften zu bestimmen.
Bei Beantwortung des Rekurses legt der Gemeindrath einen Beschluß vor, welcher von der Gemeinde Hüntwangen unterm 2ten Jenner 1845. mit Beziehung auf die Leistung der Frohndienste gefaßt worden ist. Dabei macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß die Rekurrenten sehr vieles anführen, daß gar nicht zur Sache gehöre, und bei der ersten Instanz auch nicht zur Sprache gekommen sei. Was die Verwaltung des Gemeindgutes betreffe, so seien die diesfälligen Rechnungen alljährlich von der Rechnungscommission von der Gemeindsversammlung selbst und von dem Bezirksrathe geprüft und gutgeheißen worden.
Der Gemeindrath sowohl, als der Bezirksrath verlangen, daß die Rekurrenten wegen der ehrverletzenden Aeußerungen, die sich dieselben gegen diese Behörde erlaubt haben mit einer Ordnungsbuße belegt werden möchten.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist folgendes  hervorzuheben.
angegebenen Verhältnisse zu vertheilen seien. Die Niedergelassenen haben die fragliche Last, soweit sie nicht von derselben befreit sind, nach §. §. 31. und 32. des betreffenden Gesetzes [Betreffend. V. S. 485] auf gleiche Weise zu tragen, wie die Bürger. Die Furhleistungen allein ruhen ausschließlich auf dem Viehbesitz. Wenn dieselben jedoch ein gewisses Maaß übersteigen, so sind die Pflichtigen zu einer Entschädigung berechtigt, welche für ein Pferd oder einen Ochsen täglich mindestens 10. und höchstens 16 Batzen betragen soll. []Gesetz über die Gemeindsausgaben §. 12. und Gesetz über die Fuhrleistungen §. 1] Dagegen ist es zwar allerdings richtig, daß wenn Hand und Fuhrleistungen in Folge eines Beschlusses der Gemeinde ver-  dungen werden, die Steuer für diese Ausgabe zu 3/5. auf das Vermögen, zu 1/5. auf dem Viehbesitz und zu 1/3. auf die Haushaltung verlegt werden soll [§. 2. des Gesetzes über die Fuhrleistungen] Allein nirgends findet sich eine gesetzliche Vorschrift nach welcher die Gemeinden genöthigt wären, den Weg der Verdingung durch Absteigerung in allen Fällen einzuschlagen, im Gegentheil ergibt sich aus der Fassung der wiederholt angeführten Gesetzesstellen, daß der Gesetzgeber sich die Leistung der Frohndienste als die Regel, die Verdingung durch Absteigerung hingegen als eine Ausnahme dachte, welche nur bei außerordentlichen Arbeiten namentlich bei der Anlegung neuer Straßen eintreten werde.
kann zwar allerdings der Bezirksrath wenn er wahrnimmt daß das Stammvermögen einer Gemeinde ohne  hinreichende Veranlassung angegriffen wird, Beschlüsse fassen, welche geeignet sind diesen Fehler zu verbessern und die Wiederholung desselben zu verhindern. Weiter geht aber die Befugniß der Aufsichtsbehörde nicht[.] Vielmehr sagt §. 1. des benannten Gesetzes mit dürren Worten, die Gemeindegüter seien zunächst bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse des Ortes und der Gemeinde zu befriedigen und aus ihrem Ertrage sollen vernehmlich die hierauf bezüglichen Ausgaben bestritten werden. Und §. 6. gestattet die Vertheilung des Ertrages der Gemeindsliegenschaften nur unter der Voraussetzung daß dadurch die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse nicht vernachlässigt werden.
Die übrigen Beschwerden, welchen die Rekurrenten mit Beziehung auf die Verwaltung des Gemeindegutes beiläufig zur Sprache bringen, können gegenwärtig nicht in Betrachtung kommen, weil dieselben vorerst beim Bezirksrath angebracht werden müßten, soweit sie nicht überhaupt verspätet sind.
Daß der Bezirksrath die ihm eingereichte Klageschrift in Original dem Gemeindrathe zur Beantwortung zugestellt hat entspricht durchaus der herrschenden Uebung dagegen ist es richtig, daß die Rekurrenten gegen den Gemeind-  rath sowohl als namentlich auch gegen den Bezirksrath sich ehrverletze[nde] Aeußerungen erlaubt haben, die indeß wohl eher dem Verfasser der betreffenden Schrift als den Unterzeichnern derselben zur Last fallen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Justiz
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen und den Rekurrenten mit Beziehung auf die in der Rekursschrift enthaltenen odnunggswidrigen [sic!] Äußerungen ein Verweis ertheilt.
II. Tragen die Rekurrenten die erlaufenen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß
a. dem Bezirksrathe zur Kenntnißnahme und zur Mittheilung an den Gemeindrath Hüntwangen u. b. dem Jakob Demuth Konraden für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten zuzufertigen.
