Bericht des Statthalteramts Bülach über das Resultat der Untersuchung des Betragens der von der Regierung von Schaffhausen gelaideten Eglisauer-Schiffleute.
Nach Anhörung eines vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 6ten d. M. erstatteten Berichtes über die Untersuchung des Betragens der von der Regierung von Schaffhausen gelaideten Schiffleute von Eglisau, hat der Regierungsrath für gut befunden, unter den obwaltenden Umständen die Sache auf sich beruhen zu laßen; wovon dem Statthalteramt Bülach mittelst Protokollauszug Kenntniß gegeben wird.
