Gesuch des H. Jos. [Anton] Kümmin v. Wollerau, ehem. Pfarrverweser in Dietikon um e. Entschädigung.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 5t[en]. Juli 1862.]
Ein von Herrn Prokurtor Jucker mit Eingabe vom gestrigen Tage, Namens des Herrn Jos. Anton Kümmin von Wollerau, ehemaligen provisorischen Pfarrverweser von katholisch Dietikon, um eine Entschädigung aus dem freien Kredite des Regierungsrathes für seinen durch seine freiwillige Resignation auf erwähnte Stelle u. nicht erfolgte Wiederversorgung von Seiten der bischöflichen Curie erlittenen Nothstand wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 
