Eingabe des Stadtrathes Zürich betr. den Beschluß des Reg. Rathes vom 24t Sept. betr. den Status eines ausgesetzten Kindes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 24ten. Herbstmonat worin derselbe in Bezug auf die Verfügung des Regierungsrathes vom 7t. Herbstmonat dahin gehend: „Es seie das fragliche [in der Stadt Zürich ausgesetzte] Kind so lange als Bürger der Stadt Zürich zu behandeln und demgemäß zu verpflegen und zu erziehen, bis das dem Kinde angeborne Bürgerrecht nachgewiesen werde“ und die derselben unterlegten Begründungen nachstehende Erklärung abgibt.
Da in der fraglichen Schlußnahme eine Verfügung liege, durch welche das Interesse dortiger Gemeinde in erheblichem Maße gefährdet werden könne, so müße er sich erlauben, zur Abwendung nachtheiliger Folgerungen für die Zukunft sich über diese Schlußnahme näher zu erklären, wenn auch schon diese Erklärung mit Rücksicht auf den Spezialfall keinen Zweck mehr habe, da wie er vernehme das fragliche Kind um dessen Versorgung es sich handelte, seither gestorben sei. Die Ansicht des Regierungsrathes, daß nach der Analogie von §. 49. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten. April 1840. ein ausgesetztes Kind für so lange der Gemeinde wo es aufgefunden worden, [„]als Bürger“ von dem Regierungsrathe zugewiesen werden könne, bis deßen angebornes Bürgerrecht  nachgewiesen seie, scheine dem Stadtrathe darum eine irrige zu sein, weil der angerufene §. offenbar sich nur darüber ausspreche, wie in Fällen zu verfahren sei, wo durch Vernachlässigung ein Heimatrecht verwirkt wird und Heimatlosigkeit eintritt; und selbst in solchem Fälle, bestimme das Gesetz nicht einmal mit Nothwendigkeit, daß die betreffende Gemeinde selbst wenn sie Mitschuld an der Vernachläßigung trage mit ihrem Bürgerrechte einstehen müße, sondern es werde nur die Möglichkeit eingeräumt sie hiefür haftbar zu machen. Voraus aber bestimme dieser Gesetzartikel, daß eine wirkliche Mitschuld an der stattgefundenen Vernachläßigung nachgewiesen sein müße, wenn die Gemeinde in diesem Sinne in Mitleidenschaft gezogen werden wolle, und die Absicht des Gesetzgebers sei dabei ganz klar, daß diese Mitleidenschaft in keinem Falle in Anspruch genommen werden solle, wo Heimatlosigkeit ohne Verschuldung einer Gemeindsbehörde eintrete. Nun werde aber wohl niemand behaupten, daß bei der Aussetzung eines Kindes irgendwie eine Verschuldung der Gemeindsbehörden gedenkbar sei, da diese auch bei der strengsten Polizeiaufsicht stattfinden könne. Aus diesen Gründen könne auch gewiß für die vorliegende Frage keine Analogie der angerufenen Gesetzesstelle  in Anspruch genommen werden. Was die zweite Begründung der Schlußnahme des Regierungsrathes anbetreffe, so scheine diese noch unhaltbarer, indem sie sich ausschließlich auf einen Grundsatz stütze, welchen der Regierungsrath selbst im Jahr 1844. aufgestellt hat, und worauf er seither seine Praxis gebaut habe. Wenn aber jener Grundsatz damals mit Ueberschreitung der Competenz einer Verwaltungsbehörde gefaßt worden sei, so könne eine noch so lange Praxis das Verfahren nicht rechtfertigen; sie könne vielmehr nur so lange bestehen, bis sie auf Verfaßungsmäßige und gesetzliche Weise angegriffen werden. – Jener durch den Regierungsrath aufgestellte Grundsatz gehe dahin: daß ausgesetzte Kinder derjenigen Gemeinde in deren Bann sie aufgefunden worden, so lange „Heimatrechtlich“ angehören sollen, bis deren Eltern ermittelt sein werden. Diese Bestimmung scheine aber eine Verfügung, welche nur gesetzgeberischer oder gerichtlicher Natur sein könne und welche sicherlich außerhalb der Competenz auch der höchsten Verwaltungsbehörde liege. Gesetzgeberischer Natur sei sie, wenn sie sich als eine allgemeine vorsorgende für den ganzen Kanton bestimmte Anordnung geltend mache, gerichtlicher Natur, wo es sich im Spezialfalle um Zutheilung des Bürgerrechtes somit um Statusbestimmung handle. – Wenn also angenommen werde, daß der h.  Regierungsrath in der fraglichen Feststellung des Grundsatzes außerhalb seiner Competenz verfügt habe, so werde er es nicht für unerherbietig [sic!] erachten, wenn der Stadtrath Zürich sich auch gegen die Anwendung einer solchen Verfügung verwahre, wo durch solche das Interesse dortiger Gemeinde in erheblichem Maße verletzt würde.
Dagegen sei der Stadtrath weit entfernt, dem Regierungsrath das Recht oder die Pflicht zu bestreiten, auf dem Wege polizeilicher Vorsorge die Verpflegung und Versorgung eines ausgesetzten Kindes dieser oder jener Stelle oder Gemeinde zuzuweisen und auf angemessene Weise die Einleitung zur Statusbestimmung zu treffen oder treffen zu lassen. Es dürfen aber nach seiner Ansicht solche Verfügungen mit Rücksicht auf die bleibende Unterthaltungspflicht der betreffenden Stelle oder Gemeinde nicht präjudizirlich sein. Präjudizirlich aber seien sie für eine Gemeinde, sobald ihnen die Voraussetzung zum Grunde liege, es hafte die Pflicht der Versorgung eines solchen Kindes auf der Gemeinde wo es gefunden wird, für so lange, bis sie sich durch den Nachweis eines andern Versorgungspflichtigen derselben entlastet habe. Die Anwendung solcher Grundsätze liege offenbar außer dem Bereich polizeilicher Vorsorge und präjudizire ein streitiges Rechts-  verhältniß. Er halte daher dafür, es könne bis die Gesetzgebung etwas weiteres hierüber bestimmt, bei Auffindung eines ausgesetzten Kindes nicht anders verfahren werden, als in allen übrigen Fällen von Heimatlosigkeit, wo die Gemeinden so lange keine besondern Verpflichtungen haben, bis ihnen solche in Folge eigener Vernachläßigung überbunden werden.
Allerdings sei die Frage ob ein Findling ein Gemeindsbürgerrecht erhalten solle nicht civilrechtlicher Natur, dagegen die: ob eine bestimmte Gemeinde verpflichtet sei ihm das ihrige zu ertheilen, hier werde über ein wohlerworbenes Recht entschieden und darum solle der Entscheid durch das Gericht geschehen.
in Berücksichtigung:
1. Daß es sich nicht um Verfügung in einem Spezialfall handelt, sondern um allgemeine Ansichten und Grundsätze;
2. Daß es nun aber nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegt, hierüber anläßlich einer Meinungsäußerung eines [sic!] Gemeindsvorsteherschaft einzutreten,
beschlossen:
I. Es sei die Zuschrift des Stadtraths Zürich lediglich ad acta zu legen und in künftigen Spezialfällen zu beschließen, was dem Rechte und der Sache angemessen sei.  
II. Sei von dieser Schlußnahme dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
