Hr. Heinrich Dietliker in Unterwetzikon. Ertheilung eines Tavernenpatentes an denselben.
Mittelst Eingabe vom 23 September d. Js. stellt Herr Heinrich Dietliker in Unterwetzikon das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen an: Schon längst habe sich das Bedürfniß fühlbar gemacht, daß in Unter-Wetzikon, wo noch keine Tavernenwirthschaft existire, eine solche errichtet werde u. zwar hauptsächlich aus dem Grunde, daß es für Reisende, die nicht selten erst Abends spät mit der Eisenbahn ankommen, in der That etwas Bemühendes sei, wenn sie, oft sehr müde u. ohne den Weg zu kennen, in später Nacht noch nach dem mehr als 10 Minuten von der Bahnstation entfernten Oberwetzikon wandern müssen, um dorten ein Nachtlager zu finden u. s. w.
Der Gemeindrath Wetzikon u. der Bezirksrath Hinweil sprechen sich in ihren dießfälligen Gutachten über das vorliegende Begehren übereinstimmend dahin aus, daß mit Hinsicht auf die Lebhaftigkeit des Verkehres u. die Zunahmen der Bevölkerung in der Gemeinde Wetzikon das Bedürfniß einer Tavernen-  wirthschaft bei der Bahnstation vorhanden sei und empfehlen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Dietliker in Unterwetzikon wird ein Tavernenpatent No 367 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 1 Januar 1862 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
