Einfrage des Herrn Gemeindammann Rebsamen im Turbenthal, ob die auf Herrn Wolf daselbst gefallene Wahl eines Zunftgerichtspräsidenten gültig sey.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Würdigung der von Herrn Gemeindammann Rebsamen im Turbenthal mit Memorial vom 13ten d. M. gemachten Einfrage, ob Herr Johannes Wolf,  Bürger von Zürich und Rümlang, das Recht habe, bey Zunftgerichtswahlen zu stimmen und fähig sey, die Stelle eines Präsidenten des Zunftgerichtes Turbenthal zu bekleiden, gefunden, Herr Wolf sey nach §. 35. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen, welcher zur Wählbarkeit für eine Zunftrichterstelle nur fordert, daß man Bürger des Gerichtskreises oder in demselben auf Eigenthum sitzender Cantonsbürger sey, allerdings zu der ihm übertragenen Stelle wählbar gewesen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur zu Handen des Herrn Rebsamen Kenntniß gegeben.
