Gemde Seuzach, Genehmig. d. Pläne f. Bachkorrektion u. Zusich. e. Staatsbeitrages.
In Sachen des Gemeindrathes Seuzach,
betr. Gesuch um Genehmigung der Pläne für die Bachkorrektion, sowie um Zusicherung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seuzach hat die Korrektion  des von der Station Seuzach über Seuzach und Unterohringen gegen Neftenbach fließenden Baches, nebst einzelnen seiner Zuflüsse, projektirt & das ganze Unternehmen in 4 Sektionen eingetheilt, & zwar:
I. Sektion:
Hauptbach von Station Seuzach bis Brücke II. Klasse in Seuzach nebst Zuflüssen.
II. Sektion:
Hauptbach von der Brücke in Seuzach bis Landstraße in Unterohringen.
III. Sektion:
Hauptbach von der Landstraße in Unterohringen bis zur Nordostbahn.
IV. Sektion:
Nebenbäche von Oberohringen, Radhof ect. bis zur Einmündung in Hauptbach.
B. Mit Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1883 wurden die Pläne der Sektion I & II, welche die Genehmigung des Bezirksrathes erhalten hatten, genehmigt & der Gemeinde an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches einen seinerzeit auf Grundlage der vorzulegenden Baurechnung festzusetzenden Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Vorgängig diesem Beschlusse, wurden auch die Pläne der II. & III. Sektion einverlangt, um die Pläne des ganzen Unternehmens im Zusammenhang beurtheilen zu können.
C. Nachdem die Gemeindeversammlung von Seuzach unterm 25. Febr. 1883 auch die Ausführung  der Sektionen III & IV beschlossen hatte, wurden die Pläne betr. diese Abtheilungen dem Bezirksrathe Winterthur ebenfalls zur Genehmigung eingesandt, & weil die nach denselben zu korrigierenden Strecken zum Theil auf die Gebiete von Hettlingen, Neftenbach und Wülflingen fallen, so übermittelte der Bezirksrath die Pläne und übrigen Akten den Gemeindräthen dieser 3 Gemeinden zur Vernehmlassung, wobei sich dann ergab, daß sämmtliche gegen die projektirte Korrektion Einsprachen erhoben und zwar: 
1. Der Gemeindrath Hettlingen, weil durch die Korrektion das anstoßende Gemeindland entwässert & seiner Bestimmung als Streueland entfremdet werde.
2. Der Gemeindrath Neftenbach aus demselben Grunde & weil die Gemeinde schon Bachkorrektionen, die bedeutende Kosten verursachen, in Angriff genommen habe, weßhalb sie diese neue ihr zugemuthete Korrektion nur ausführen werde, wenn in der Folge das Bedürfniß sich hiefür fühlbar mache.
3. Der Gemeindrath Wülflingen, Namens der Grundbesitzer im Asp, denen durch die projektirte Verlegung des Oberohringerbaches der Steuerertrag ihrer Grundstücke geschmä-  lert, letztere zudem zum Theil durchschnitten & mit Servituten bezügl. Oeffnen des Baches, Erstellen von Brücken etc. belastet würden.
D. Der Gemeindrath Seuzach erwiderte mit Bezug auf die Einsprachen von Hettlingen & Neftenbach, daß die Befürchtungen wegen Verminderung des Steuerertrages grundlos seien, indem die Vertiefung des neuen Hauptbaches nicht sehr bedeutend werde. In dieser Hinsicht sei auch die Befürchtung der Grundbesitzer im Asp [Gemd. Wülflingen] unbegründet, da jene Wiesen gar keine Streuewiesen, sondern sogen. „einmädige“ Wiesen seien, welche durch Entwässerung bloß gewinnen können, sodaß die Nachtheile, die in Folge Durchschneidung der Wiesen etc. entstehen, durch die zu erwartende Verbesserung der Kultur aufgewogen werden. Zudem sei die neue Bachrichtung absolut nothwendig um dem Wasser des Baches, dessen Gefäll jetzt schon sehr minim sei, mehr Abfluß zu verschaffen. Nach § 578 des P. G. B. sei die anstoßende Gemeinde Wülflingen verpflichtet, der Gemeinde Seuzach die Korrektion abzunehmen; ohne das seien die großen Opfer, welche die Gemeinde Seuzach gebracht habe, nur theilweise von Erfolg begleitet.
E. Der Bezirksrath Winterthur fand die  Einsprache der Gemeinde Neftenbach unbegründet, indem die Fortsetzung der Korrektion bis zum Nordostbahndamm Bedürfniß sei & die Kosten der auf diese Gemeinde fallende Strecke nur unbedeutende sein werden. Desgleichen sei auch die Einsprache der Gemeinde Hettlingen nicht zu berücksichtigen, indem ein allfälliger Ausfall am Streuertrag ganz leicht durch Anlage einer Bewässerungsvorrichtung vom korrigirten Bach aus kompensirt werden könnte.
Dagegen findet der Bezirksrath die Einsprache des Gemeindrathes Wülflingen nicht ganz unbedeutend. Der Ohringerbach, oder besser gesagt, Wassergraben, habe allerdings in seinem mittlern Lauf, südlich vom Asp, ein sehr schwaches Gefäll, weßhalb die umliegenden Wiesen versumpft seien. Die Trockenlegung dieses Landkomplexes würde aber durch die projektirte Korrektion kaum erfolgen, denn dazu wäre ein noch größerer Einschnitt in den Stücken des Asp erforderlich, welcher aber im Verhältniß zu dem zu erwartenden Vortheil zu theuer wäre. Bei Durchführung der Korrektion nach Plan würde der Wiesenkomplex im Asp schief durchschnitten & dadurch der Gemeinde & den betr. Grundeigenthümern schwere Servituten entstehen; zudem wären die Kosten für Landentschä-  digung, Erstellung von Brücken etc. sehr beträchtlich. Eine solche Korrektion sei deshalb für die Wiesen im Asp die Kosten nicht werth; den Hauptnutzen davon hätten die Grundeigenthümer im Banne Seuzach, zumal dieselben den Bach aus ihrem Banne verlieren würden. Es liege deshalb auf der Hand, daß Seitens Seuzach der Gemeinde Wülflingen eine Entschädigung anerboten werden müßte.
Uebrigens sei eine etwelche Korrektion des Ohringerbaches damit noch nicht ausgeschlossen, indem beinahe der gleiche Erfolg erzielt werden könnte, wenn, statt so bedeutend vom alten Bachbett abzuweichen, dieses bis auf ca 100 m vom Hauptbach entfernt annähern beibehalten & von dort aus in westlicher Richtung abweichend, etwa 100 m unterhalb der jetzigen Ausmündung in den letztern geleitet würde.
Gestützt auf diese Erwägungen hat der Bezirksrath dann unterm 27. März 1885 beschlossen:
1. Die Korrektion des Neftenbaches, Sektion III, von der Schaffhauserstraße bis zum Nordostbahndamm, wird nach dem vorgelegten Plan mit den vom Regierungsrath angedeute[te]n Abänderungen betr. die Richtung  des Baches genehmigt.
2. Was das Wässerungsrecht der Gemeinde Hettlingen anbetrifft, so ist dabei im Sinne der Erwägung 3 zu verfahren.
3. Die Korrektion des Ohringerbaches, Sektion IV, wird nach den in den Erwägungen angeführten Abänderungen genehmigt.
F. Mit Eingabe vom 16. Mai übermittelt nun der Gemeindrath Seuzach die Pläne der III. & IV. Sektion nebst dem Voranschlag, dem techn. Bericht & dem Beschlusse des Bezirksrathes dem Regierungsrathe zur Genehmigung & ersucht zugleich um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion. Im Uebrigen befürwortet der Gemeindrath bezüglich der Sektion III, Hauptbach, einige schon im fakt. Theile des Regierungsbeschlusses vom 23. Juni 1883 angedeuteten, zweckmäßigen Modifikationen & begehrt dagegen, daß Sektion IV nach dem vorliegenden Plane, d. h. ohne die vom Bezirksrath beschlossene Aenderung, genehmigt werde. Zur Begründung dieses letztern Begehrens wird angeführt:
Vor allem aus sei zu konstatiren, daß es sich nicht nur um einen Graben handle, indem der Techniker, welcher die Pläne ange-  fertigt habe, ein Normalprofil 1–1.5 m Sohlenbreite für nöthig erachtet habe. Ein völliger Durchstich durch den Asp sei allerdings ursprünglich in Aussicht genommen, der großen Kosten wegen aber wieder fallen gelassen worden, um so mehr, als, entgegen der Ansicht des Bezirksrathes, bei Ausführung der Korrektion nach Plan die Entwässerung des Komplexes südlich vom Asp gleichwohl möglich sei. Wenn man ferner in Betracht ziehe, daß ein größerer Theil des Regengebietes des Oberohringer- & Speckbaches im Gemeindsbanne Wülflingen, als im Gemeindsbanne Seuzach liege, so sei doch die an Wülflingen gestellte Zumuthung nicht so ganz ungerechtfertigt. Schon § 578 des P. G. B. berechtige die Gemeinde Seuzach, von Wülflingen die Fortsetzung der Korrektion ohne irgend welche Entschädigung zu verlangen.
Die vom Bezirksrath beschlossene Abänderung, welche augenscheinlich ohne nähere Prüfung der Verhältnisse erfolgt sei, müsse als durchaus ungenügend bezeichnet werden, indem das im Plan angenommene Gefäll von 0,5% nicht noch mehr vermindert werden könne, wenn der Zweck der Korrektion, nämlich die Entwässerung, nicht  außer Acht gelassen werden wolle. Durch die beschlossenen Korrektionen habe man sämtl. Gemeindseinnahmen von Seuzach gerecht werden wollen, dieß sei aber nur dann möglich, wenn Sektion IV nach dem bestehenden Plane, bezw. ohne die bezirksräthliche Abänderung korrigirt werde.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die sämmtlichen Korrektionen sind im Zusammenhang anläßlich der Genehmigung der Pläne der I. und II. Sektion bezügl. der technischen Details [Gefällsverhältnisse & Normalprofile etc.] behandelt worden & es kann daher in dieser Beziehung einfach auf den fakt. Theil jenes Beschlusses verwiesen werden. Ueber diejenigen Punkte, welche dem Gemeindrath Seuzach Anlaß zur Beschwerdeführung gegen den bezirksräthl. Beschluß gegeben, ist noch folgendes zu bemerken:
Bezüglich der Fortsetzung der Korrektion des Hauptbaches, Sektion III; bestehen keine Differenzen mehr & es ist auch hierorts keine Veranlaßung vorhanden, vom bezirksräthlichen Beschlusse hinsichtlich dieser Sektion abzugehen. 
Dagegen sind bedeutende Anstände bei der IV. Sektion & zwar speziell bei dem Theil nach der Vereinigung vom Ober-Ohringerbach mit dem sogen. Sepckbächli, von dem Punkte aus, wo die Korrektionslinie den Gemeindebann Seuzach verläßt & auf denjenigen von Wülflingen übergeht. Während nämlich bis jetzt der Bach ganz auf Gemeindebann Seuzach sich befindet, würde er nach dem ursprünglichen Korrektionsprojekte auf ca 300 m Länge in den Gemeindebann Wülflingen verlegt & die Wiesen im sog. Asp schief durchschneidend, würde derselbe ca 220 m unterhalb der jetzigen Ausmündung, resp. unmittelbar oberhalb des Nordostbahndurchlasses in den Hauptbach ausmünden.
Das Gefäll würde daselbst 5‰, die Sohlenbreite bei 5/4füßiger Böschung 1.5 m & die Bachtiefe im Minimum 1.07 m betragen. Das gesammte Regengebiet beträgt nun ca 4.3 Km2, wovon ca 1.9 Km2 auf Gemeindebann Wülflingen, 1.4 Km2 auf Bann Seuzach & 1.0 Km2 auf Bann Veltheim kommen. Die Hochwassermenge mag hier ca 1 m3 pr. Km2, oder im Ganzen ca 4.3 m3 pr. Sekunde betragen, welche Wassermenge im angenommenen Profil & bei dem Gefälll von 5‰ eine Wassertiefe von ca 1 m verursachen wird. Daraus geht also hervor, daß das Profil nicht zu großgenommen  ist. Das Hauptgewicht wird aber bei dieser Korrektion weniger auf die Verhütung der Ueberschwemmung bei Hochwasser, als vielmehr auf die Möglichkeit der Entwässerung der umliegenden Wiesen gelegt.
Nach dem Vorschlage des Bezirksrathes würde die Bachstrecke unterhalb dem Asphügel etwas länger & deshalb auf 350 m Länge nur 4‰ statt 5‰ Gefälle erhalten; die Grabentiefe bliebe aber ziemlich die nämliche, von Punkt V aufwärts sogar ganz unverändert, so daß dem Zwecke der Korrektion nicht wesentlich geschadet werden könnte. Dafüt ließe sich der Anstand mit der Gemeinde Wülflingen leichter haben, bezw. es wäre für diese Gemeinde kein triftiger Grund mehr vorhanden, gegen das Korrektionsprojekt zu opponiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
berichtet:
I. Die vom Gemeindrath Seuzach eingereichten Pläne über Sektion III & IV der von der dort. Gemeinde beschlossenen Bachkorrektion werden genehmigt, in der Meinung jedoch, daß hinsichtlich Sektion III die schon im Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1883, mit Bezug auf die Bachrichtung angedeute-  ten Aenderungen berücksichtigt werden, & daß die Korrektion der Strecke von Punkt I–V der Sektion IV nach der vom Bezirksrath vorgeschlagenen Variante ausgeführt werde.
II. Der Gemeinde Seuzach wird an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches, Sektion III, ein, sr. Zt. auf Grundlage der vorzulegenden & mit Belegen auszuweisenden Baurechnung festzusetzender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rücksendung des Bezirksrathsbeschlusses & der Planvorlagen & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen.
