Waßerrechtsertheilung an Herrn Diethelm Leemann in Töß.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Diethelm Leemann in Töß, beschloßen:
Es wird dem Petenten die Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen Lande an dem linken Tößufer zwischen dem Wirthshause zur Krone in Töß und dem Tößmühlen-  wuhr, dem Kloster Töß gegenüberliegend, ein Waßerwerk zur Betreibung einer Flachs und Abwerchspinnery unter folgenden Bedingungen ertheilt [sic!]:
1.) Soll das Waßer sowohl aus der bemeldten Rose als auch aus dem s. g. Auweyer ohne alle und jede Ausgrabung so aufgefaßt werden, daß sich das Niveau des Waßerspiegels in derselben zu keiner Zeit senkt.
2.) Die Zuleitung aus der Rose auf das Rad geschieht vermittelst hölzerner Kennel oberhalb der Erde.
3.) Soll kein anderes als das bezeichnete Waßer zur Benutzung für benanntes Waßerwerk zugezogen werden, ohne dafür von der Regierung eine neue Bewilligung ausgewirkt zu haben.
4.) Soll die Waßerleitung aus dem Auweyer so über die zu überschreitende Güterstraße geführt werden, daß dieselbe in keinem Falle die bequeme Fahrbarkeit derselben beeinträchtige, auch hat der Besitzer der Leitung dieselbe ohne Belästigung Anderer stets in unklagbarem Zustande zu erhalten.
5.) Wird diese Waßerrechtsbewilligung nur zum Behufe einer Flachs- und Abwerchspinnerey ertheilt und bleiben dabey alle Privatrechte gewahrt.  
6.) Hat sich der jeweilige Besitzer allen und jeden Folgen einer etwaigen Tößcorrection ohne Anspruch auf irgend welche Vergütung zu allen Zeiten zu unterziehen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückerstattung des Planes, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des frühern Einsprechers, des Herrn Rieter, unter Rückstellung des Reverses Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde ausgefertigt.
