Antwort des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreffend den verschollenen Hs. Hrch. Schoch, Oreutler aus Fischenthal.
Mit Schreiben vom 23ten dß berichtet der eidge[nössische] Geschäftsträger in Paris, daß er betreffend den Ao. 1807. in Französische Kriegsdienste getretenen seither verschollenen Hs. Hrch. Schoch, genan[n]t Oreutler aus Fischenthal bei dem K. französischen Kriegsministerium um die gewünschte Auskunft nachgesucht, allein von letzterm eine Antwort erhalten habe, wonach es ohne bestimmte nähere Angaben, z. B. der Eltern des Schoch ect. unmöglich sei, den Tod des Schoch mit völliger Gewißheit aus den Registern des betreffenden Regi-  mentes zu constatiren. Zugleich sendet der Herr Geschäftsträger eine Abschrift dieser Antwort nebst einer Instruction des Kriegsministeriums, betreffend die erforderlichen nähern Angaben über Schoch ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen – das Obergericht [l. M. h. T] unter Mittheilung der erwähnten Antwort und Instruction hievon in Kenntniß zu setzen.
