Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings Jos. Reich aus Buchholz um Gestattung des Asyls.
In Sachen
des politischen Flüchtlings Jos. Reich, Advokat aus Buchholz, Großherzogthum Baden,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton,
ergibt sich:
A. Jos. Reich, welcher sich bis im Februar v. Js. im hiesigen Kantone aufgehalten hatte, dann aber nach Frankreich und England sich begab, kehrte im Dezember v. J. wieder hieher zurück. Das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement gestattete demselben den Aufenthalt in der Schweiz bis zum 15. Januar d. J. in der Meinung, daß Herr Reich dannzumal aus derselben wegzuweisen sei, insofern er nicht nachweisen könne, daß ein Kanton ihm freiwillig und ganz auf eigene Gefahr weiteres Asyl gestatten wolle.
B. Gestützt auf diese Bewilligung des Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements gestattete  die Direktion der Polizei dem Herrn Reich dann den Aufenthalt im hiesigen Kanton bis zum 15. Januar und nach Ablauf dieses Zeitpunktes noch weiter bis zum 10. Februar, nachdem derselbe eine Real-Kaution von fl 600 geleistet hatte.
C. Herr Reich stellt nun das Gesuch, daß ihm ein weiterer Aufenthalt bis Ende April gestattet werde, indem seine Anwesenheit in der Schweiz zur Ordnung verschiedener Familienverhältnisse so lange noch nothwendig sei.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist entscheidend, daß der Kanton durch die von dem Petenten geleistete Kaution vor jedem Nachtheil gesichert ist.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Reich ein weiterer jedoch letzter Aufenthalt im hiesigen Kantone bis Ende April d. J. gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei.
