Beeidigung des Eidgenößischen Stabslieutenant Herrn Joh. Caspar Freudweiler von Zürich.
In Folge einer von dem Eidgenößischen Kriegsrathe durch Schreiben d. d. 12. d. M. gestellten Einladung, wurde heute der Herr Johann Caspar Freudweiler von Zürich als zweyter Lieutenant im Eidgenößischen Generalstabe zur Anstellung im Eidgenößischen  Oberkriegscommißariat beym pferdärztlichen Personale, nach dem für die Eidgenößischen Officiere vorgeschriebenen Formulare vor dem Regierungsrathe beeidigt, und sodann demselben das mit jener Zuschrift erhaltene Brevet zugestellt.
Hievon ist dem Eidgenößischen und dem Cantonal-Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
