Tößthalbahn, Abordnung zur Collaudation ders.
Das technische Inspektorat des schweiz. Eisenbahndepartements zeigt mit Schreiben vom gestr. Tage an, daß die offizielle Collaudation der Strecke Winterthur–Bauma der Tößthalbahn auf Donnerstag den 29. dieß festgesetzt sei und Morgens 8 Uhr von Winterthur aus beginnen werde, und ersucht da die Eröffnung des Betriebs auf den 3. Mai beabsichtigt sei, um rechtzeitige Mittheilung der aus der stattgefundenen Voruntersuchung sich er-  gebenden allfälligen begehren, damit der Bundesrath sie bei seiner Schlußnahme wegen der Betriebseröffnung berücksichtigen könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien für die Collaudation der Tößthalbahn die Herren Direktoren der öffentlichen Arbeiten und der Polizei in Begleit des Kantonsingenieurs abgeordnet.
II. Mittheilung an dieselben.
