Uebersendung v. Expropriationsbeträgen der Nordostb.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2t Weinmonat 1856.]
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 29 Septbr zu Handen der Betheiligten, resp. der zuständigen Notariatskanzleien fcs. 202. 45 Rp. nämlich fcs. 26. 18 Rp. für Joh. Keller, Schlosser  in Wipkingen (Notar. Kanzlei IV Wachten.).
fcs.
90.
27.
Rp.
für Heinrich Brunner, Förster in Winterthur (Notar. Winterthur.)
“
86.
–
“
Jakob Grob, in Attikon (Notar Kanzlei Oberwinterthur)
für gütlich erworbene Eigenthumsrechte.
Von dem Präsidenten des Regierungsrathes
wird verfügt:
I. Sei der Direktion der Nordostbahn der Empfang zu bescheinigen &
II. Das Geschäft der Justizdirektion zur Erledigung zu übermitteln.
