Gesuch des Herrn Statthalter Abegg in Horgen um einen Urlaub. Nichtgenehmigung des von ihm vorgeschlagenen Stellvertreters.
Mit Schreiben vom 16. dieß sucht Herr Statthalter Abegg von Horgen aus Gesundheitsrücksichten um einen Urlaub von 2 bis 3 Wochen nach, und schlägt als Stellvertreter für diese Zeit seinen bisherigen Schreiber Herrn V. Hauser vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt darauf aufmerksam zu machen, es könne durchaus nicht angehen, daß Herr Hauser, der laut öffentlichen Bekanntmachungen des Bezirksgerichtes Horgen gegenwärtig die Funktionen des Schreibers des genannten Gerichtes ausübe, gleichzeitig auch die Verrichtungen des Statthalteramtes besorge; es werde daher der Herr Statthalter eingeladen, einen neuen Vorschlag für seinen Stellvertreter zu machen.
