Anerkennung der Wahl des H[errn] Spinner zum Pfarrer von Bonstetten.
Das Statthalteramt Affoltern übersendet dem Regierungsrathe unterm 8 dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindeversammlung Bonstetten unterm 4 dieß beschlossene Berufung des Herrn Heinrich Spinner von Zürich, bisheriger Vikar in Bonstetten zum Pfarrer der Gemeinde Bonstetten.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht dieses Verbalprozesses, die Wahl anerkannt u. im Weitern
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung u. Anordnung der Einführung des Herrn Spinner durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirection, dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Gemeinde Bonstetten (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanat ins Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
