Bericht der Finanzdirection u. der Spitalpflege u. Schreiben an die Staatsrechnungsprüfungskommission betr. die Buchstellung an der Spitalamtsrechnung vom Jahr 1850.
Die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege erstattet dem Regierungsrathe mit Weisung vom 19t dß nachstehenden Bericht:
Durch Verfügung vom 27 Dezember 1851 überweist der Regierungsrath der Direktion der Finanzen folgende Punkte aus einer vom 15t gl. Mts datirten Zuschrift der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend die Spitalamtsrechnung vom Jahr 1850 zur Berichterstattung und nöthigenfalls Antragstellung:
1.) Der Titel „Bewerbung der Güter“ ist in der Rechnung unklar und mangelhaft, indem verschiedene dahin gehörige Ausgaben unter andern Titeln enthalten sind, und hinwieder mancherlei darin aufgenommen ist, das andern Titeln hätte einverleibt werden sollen. Es ist daher eine genaue Sönderung der betreffenden Ausgaben wünschbar.
2.) Mit Bezug auf den Titel: „Hausrath und dessen Unterhalt“ sprechen wir die Ansicht aus, daß die Fabrikausgaben nothwendig in einer eigenen Rechnung erscheinen sollen.
3.) Bei den Lebensmitteln ist aufgefallen:
a.) während im Jahr 1845 880 Personen lb 169 538 Hausbrod und lb. 14 866 Weißbrod verzehrten, so konsumirten im Jahre 1850. 858 Personen,  also 22 weniger, lb. 243,663. Hausbrod und Stücke (unbezweifelt Pfunde) 17,081 Weißbrod, demnach nur an Hausbrod allein lb. 74 125 mehr. Es steht somit der jetzige Verbrauch abgesehen von der kleinern Personenzahl zu dem frühern in einem sehr nachtheiligen Verhältniß. Ueberdieß sollte in der Rechnung das verbrauchte Haus- und Weißbrod in Pfunden und nicht in Stücken angegeben werden.
b.) an Fleisch wurden verbraucht:
im Jahre 1845
lb.
129,481.
dto           1850
“
121,924
also im letztern Jahre weniger
lb.
7,557
oder à 5 ß per lb für f. 945.
Der Bericht der Spitalverwaltung sagt hierüber: Da namentlich von den Ärzten mehr Milch und Kaffée verschrieben, auch ein nicht unbedeutendes Quantum an der Stelle von Fleisch konsumirt wurde, so zeige sich hiefür eine Mehrausgabe von f. 1400. Nun beträgt aber die Ausgabe für Milch allein, ohne Kaffee, gegenüber dem Jahre 1845 f. 1737 mehr, was mit obiger Angabe nicht im Einklange steht.
4.) Dem im vorigen Jahre gegen die Abgeordneten des Regierungsrathes ausgesprochenen Wunsche, es möchten statt des Buchenholzes mehr Schieferkohlen verwendet werden, ist nicht nur keine Rechnung ge-  tragen, sondern es sind im Gegentheil noch 67 3/4 Klafter mehr verbraucht worden.
5) Hinsichtlich der Baureparaturen erscheint es nun als wünschbar, daß die dießfälligen Ausgaben für jedes einzelne Gebäude spezifizirt aufgeführt werden.
6) Die Herbstkosten sollten nach unserer Ansicht von den Küfer- u. Kellerkosten ausgeschieden und dem Titel: „Bewerbung der Güter“ zugetheilt werden.
7. Ebenso sollte das bei der Vermahlung des Kernens sich ergebende Grüsch – das für Ao. 1850. 330 à 350 Centner betragen haben mag – bei dem Titel „Lebensmittel“ abgeschrieben u. bei demjenigen „Ankauf und Unterhalt des Viehs“ in Rechnung gebracht werden.
Nach Einsicht und Prüfung obiger Punkte haben der Director der Finanzen und die Spitalpflege verfügt: Daß den von der Staatsrechnungsprüfungskommission geäußerten Wünschen schon in der Amtsrechnung des Jahres 1851 möglichste Rücksicht getragen werde, und beschlossen: Dem Regierungsrathe sowo[h]l über die bereits erlassenen Verfügungen als die übrigen Punkte nachfolgenden Bericht zu erstatten:
ad. 1. Sei dieser Punkt der Finanzkommission der Spitalpflege mit dem Auftrage überwiesen, bei Stellung der nächsten Amtsrechnung (für das  Jahr 1851) möglichste Rücksicht auf den diesfälligen Wunsch der Staatsrechnungsprüfungskommission zu nehmen. (Die Güterkommission hat zu dem in heutiger Sitzung der Spitalpflege einen Antrag mit Rücksicht auf eine klarere und übersichtliche Rechnung über das Güterwesen vorgelegt.)
ad. 2. Sei auch dieser Punkt in oben bezeichnetem Sinne der Finanzkommission zu möglichster Berücksichtigung überwiesen. Hiebei muß jedoch bemerkt werden, daß bisher eine spezielle Rechnung über das Fabrikwesen alljährlich geführt und gestellt wurde.
ad. 3. a. In der Amtsrechnung des Jahres 1845 bezeichnet die Zahl 169,538 die Zahl der verbrauchten Hausbrodte und nicht die Pfunde. Nun wiegt ein Hausbrodt 1 1/2 lb, somit sind im Jahr 1845. lb. 254,307. Hausbrod konsumirt worden, also lb. 10,644 mehr als im Jahr 1850, was mit der größern Anzahl von Patienten und Versorgten, die sich Ao. 1845 im Spital befanden, in vollkommenem Einklange steht. Der Mehrverbrauch an Weißbrod im Jahr 1850 gegenüber dem Jahr 1845 rührt von ärztlichen Verordnungen her, die einen derartigen Konsum zur Folge hatten.
Im Uebrigen ist die Bestimmung getroffen worden, daß von nun an der Brodverbrauch in der Rechnung sowohl in Pfunden als Stücken ausgedrückt wird.  
b) Der eingeführte Bericht der Verwaltung bezieht sich auf eine Vergleichung der Ausgaben für Milch und Kaffee in den Jahren 1849 u. 1850 und nicht auf die Jahre 1845 u. 1850, wie die Tit. Staatsrechnungsprüfungskommission anzunehmen scheint.
Nun betrug die Ausgabe
für Milch und Kaffee im Jahr
1850.
f.
6986.
1 ß 
 “     “       “        “        “      “
1849.
“
5574.
21 “
es zeigt sich hiefür im Jahr 1850 eine Mehrausgabe von
ca
f.
1400.
– “
was mit dem Berichte der Verwaltung in vollkommenen Einklange steht.
Diese Mehrausgabe wird dadurch begründet, daß die Herren Ärzte den Patienten an der Stelle von Fleisch häufig Kaffee Milch und Milchspeisen verschrieben; ganz besonders aber, daß der Zentner Kaffee bis in die Mitte des Jahres 1849 nur f. 25 den größten Theil des Jahres 1850 dagegen f. 32 bis 45. kostete.
ad. 4. Der Wunsch, es möchten statt des Buchenholzes mehr Schieferkohlen verbraucht werden, wurde am Ende des Jahres 1850 geäußert, also zu einer Zeit, wo die besprochene Rechnung bald gestellt werden mußte, er konnte daher auch mit dem bestem Willen nicht mehr berücksichtigt werden. Aber abgesehen davon waren einestheils die Feuer- und Heizeinrichtungen im neuen Krankenhause der Art, daß bei den Meisten keine Feuerung mit Schieferkohlen  zulässig war, andertheils untersagen es die Herren Ärzte aus sanitarischen Rücksichten gar öfter, in gewissen Patienten Zimmern Schieferkohlen beim Heizen zu verwenden. Gleichwohl wurde im Jahr 1851 ein bedeutendes Quantum Schieferkohlen mehr verbraucht, als im vorhergehenden und im nächsten Jahre wird es in noch höherm Maße der Fall sein, weil letzten Sommer die Feuer- und Heizeinrichtungen in den Badabtheilungen im neuen Krankenhause neu eingerichtet und so hergestellt wurden, daß bei der Feuerung in denselben von nun an fast durchweg Schieferkohlen verwendet werden, während bisher Buchen und Tannenholz hiezu gebraucht werden konnte; auch für die Beheizung und Erwärmung der übrigen Räumlichkeiten im neuen Krankenhause wird genanntes Brennmaterial hauptsächlich verwendet, soweit nämlich keine ärztlichen Bedenken dagegen erhoben werden.
ad 5. 6. u. 7: Diese drei Punkte sind der Finanzkommission der Spitalpflege zu möglichster Berücksichtigung bei Stellung der nächsten Amtsrechnung überwiesen worden
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesem Berichte der Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen. 
