Erledigter Rekurs des R. Rusterholz in der Tanne bei Schönenberg, betreff. Abtretung von Land zu einer Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M.] in Sachen des Rudolf Rusterholz in der Tanne zu Schönenberg, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. einer Verfügung des Gemeindrathes Schönenberg, betreffend Abtretung von Privatrechten; 
Da sich ergeben.

A. Der Gemeindrath von Schönenberg habe von dem Rekurrenten, welcher bereits in Folge Vertrages vom 17t. Mai 1844. sich verpflichtet habe, eine Streke Landes für die neu zu erbauende Communikationsstraße abzutreten, durch Verfügung vom 30t. Mai 1845. die weitere Abtretung einer Ecke seines Gartens zwischen den beiden dortigen Straßen gegen billige Entschädigung verlangt unter Ansetzung einer Frist von 10. Tagen, innerhalb welcher er bei kompetenter Behörde allfallige [sic!] Einwendungen anzubringen und den Gemeindrath hievon in Kenntniß zu setzen habe, ansonst sein Stillschweigen während dieser Frist so betrachtet würde als willige er in die verlangte Abtretung und überlasse es dem Gemeindrathe die Entschädigung dafür zu bestimmen, 
B. Der Bezirksrath Horgen habe in Folge so gleich ergriffenen Rekurses den Rekurrenten zur Abtretung auch dieses Stükes Land verpflichtet; 
C. Hingegen erhebe nun Rusterholz Beschwerde beim Regierungsrathes [sic!], indem er die Nothwendigkeit der Abtretung bestreite und das hiebei von Gemeind- und Bezirksrath beobachtete Verfahren als illegal bezeichne. 
in Berüksichtigung:
1. Daß das Gesetz über Abtretung von Privatrechten [Bd. 5. S. 25[]] u. s. f. genau das Verfahren bestimmt, welches bei Abtretungen von Eigenthum statt finden soll; 
2. Daß nach diesem Verfahren zuerst eine unparteiische  Schatzung des abzutretenden Landes vorgenommen und deren Resultat den Abtretungspflichtigen eröffnet werden soll, worauf derselbe erst sowohl gegen die Abtretung als gegen die Entschädigung beim Statthalteramte Einsprache erheben kann. 
3. Daß sodann im Falle einer Einsprache, die Verwaltungsbehörde welche die Abtretung verlangt als Kläger auftreten und die Frage über die Nothwendigkeit der Abtretung bei dem Bezirksrathe anhängig machen muß.
4. Daß der Gemeindrath Schönenberg von allem diesem nichts beobachtet, sondern eher das Gegentheil gethan hat, indem er laut seinem Beschluß vom 30. Mai 1845. 
a. den Rusterholz nöthigen wollte, die Rolle des Kläger zu übernehmen; 
b. demselben unter einer ganz unzuläßigen Androhung eine gesetzwidrige Frist ansetzte; 
c. keinerlei Schatzung anordnete; 
5. Daß sonach das ganze Verfahren als geset[z]widrig und nichtig aufzuheben und demnach nicht erforderlich ist, über das Materielle der Sache einzutreten; 
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei das ganze Verfahren aufgehoben; 
II. Sei der Gemeindrath Schönenberg angewiesen, sich bei  Anwendung des Abtretungsgesetzes genau an dasselbe zu halten; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg Kenntniß zu geben, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlußes durch das Mittel des Statthalteramtes. 
Da sich sodann ergeben:
1. Rekurrent bemerke, er habe den Beschluß des Bezirksrathes, der kein Datum trägt, am 26t. Juni 1846. erhalten.
2. Der Beschluß des Gemeindrathes Schönenberg, gegen welchen er sofort rekurrirt habe, sei vom 30ten Mai 1845. datirt; 
so wird der Bezirksrath Horgen eingeladen, beförderlich Bericht zu erstatten, wo und aus welchen Gründen diese einfache Sache ein volles Jahr lang liegen geblieben sei. 
