Direction d. Erziehungswesens. Zurückziehung ihres Antrages betreff: Verlegung des physiologischen Institutes in die Hochschulräumlichkeiten.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Direction des Erziehungswesens mit, daß, nachdem der bisherige Inhaber der physiologischen Lehrstelle an der medizinischen Facultät der Hochschule den hiesigen Staatsdienst verlassen habe, sie sich veranlaßt sehe, den wesentlich auf dessen wiederholte Anregung gestellten Antrag betreffend Verlegung des physiologischen Institutes in die Hochschulräumlichkeiten vor der Hand zurückzuziehen.
Hievon wird Vormerk am Protocoll genommen.
