Wiedikon, Rekurs c. Brückenbaute im Sihlhölzli u. Straßenverbindung mit Zürich u. Enge.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bau einer neuen Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli & Herstellung einer Straßenverbindung mit Zürich & Enge,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Dezember 1880 hat der Gemeindrath Wiedikon beim Bezirksrath Zürich folgende Begehren gestellt:
1. Es sei der Stadtrath resp. die Stadtgemeinde Zürich anzuhalten, sich unverzüglich mit der Gemeinde Wiedikon betr. Herstellung der Sihlhölzlibrücke & deren Zufahrten ins Einvernehmen zu setzen.
2. Es sei die Verbindung „Zentral–Friedhof–Birmensdorferstraße–Sihlhözli–Freigutstraße–Seestraße–Enge“ als Straße II. Klasse zu erklären.
3. Es sei die Anhandnahme der zur vollständigen Durchführung dieser Straßenverbindung noch erforderlichen Bauten als dringlich zu erklären.
B. Nach Einvernahme des Stadtrathes Zürich hat dann der Bezirksrath Zürich unterm 5. Mai 1881 beschlossen:
I. Der Eingabe des Gemeindrathes Wiedikon  vom 8. Dezbr. 1880, betreffend Forderungen für Durchführung der projektirten Verbindung mit der Stadt Zürich & der Gemeinde Enge, wird zur Zeit keine weitere Folge gegeben.
II. Dagegen wird der Stadtrath Zürich bei seinem Anerbieten vom 19. April 1881 behaftet & mit Rücksicht auf den in Kraft bestehenden Beschluß der Stadtgemeinde vom 18. Nov. 1877 eingeladen, ungesäumt die Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit dem Gemeindrath Wiedikon über ein reduzirtes Bauprojekt ins Werk zu setzen.
C. In einer Eingabe vom 9. Febr. 1882 hat sich der Gemeindrath Wiedikon beim Bezirksrath neuerdings über den Stadtrath Zürich beschwert und auf beförderliche Erstellung der Sihlhölzlibrücke gedrungen.
D. Der Stadtrath Zürich, zu Vernehmlassung eingeladen, hält dieser Beschwerde in seiner Zuschrift an den Bezirksrath vom 10. März 1882 Folgendes entgegen:
Gleichzeitig mit der Beschwerde von Wiedikon habe der Gemeindrath Außersihl beim Stadtrathe die Anregung gemacht, daß statt der Brücke im Sihlhölzli gemeinsam mit Wiedikon & Außersihl eine auf die Flößergasse ausmündende & die Verbindung mit Enge herstellende Brücke über die Sihl geführt werde. Endlich habe der Gemeindrath Außersihl das Pro-  jekt der Erstellung einer neuen Sihlbrücke zwischen der Lagergasse & dem städtischen Bahnhofquartier unter Verweisung auf das Straßengesetz beim Bezirksrath angängig gemacht. Durch diese Anregung von Außersihl sei die Angelegenheit der Sihlhölzlibrücke in ein neues Geleise gelenkt worden & die Stadt habe alle Veranlaßung, diese Vorschläge, welche ihr weitere erhebliche Kosten in Aussicht stellen, in ernstliche Erwägung zu ziehen.
Der Stadtrath beabsichtige daher, die Gemeindräthe Außersihl & Wiedikon zu einer gemeinsamen Besprechung der vorhandenen Projekte für eine Sihlbrücke zur Verbesserung der Verbindung dieser Gemeinden mit der Stadt zu veranlaßen, und stelle nun hierauf gestützt das Gesuch, es möchte der Bezirksrath seinen Entscheid über die Eingaben von Wiedikon [9. Febr. 1882] & von Außersihl [7. Febr. 1882] verschieben, bis die Verhandlungen zwischen der drei Gemeinden stattgefunden haben und der Stadtrath in der Lage sei, auf deren Resultat in Beschluß zu faßen.
E. Der Bezirksrath Zürich fand, es sei einleuchtend, daß der Stadtrath Zürich die Anforderungen von Wiedikon & Außersihl gleichzeitig zu behandeln beabsichtige; mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Sache erscheine es aber angezeigt, die Erwartung auszusprechen, daß die beabsichtigten gemeinsa-  men Verhandlungen im Laufe des Sommers stattfinden Gestützt auf diese Erwägungen hat dann der Bezirksrath am 25. März d. Js. beschlossen:
„Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die beabsichtigten gemeinsamen Verhandlungen mit den Gemeindräthen von Außersihl & Wiedikon, betr. die vorhandenen Projekte für eine Sihlbrücke zur Verbesserung der Verbindung dieser Gemeinden mit der Stadt, beförderlichst einzuleiten und über das Ergebniß derselben dem Bezirksrathe auf 1. August d. Js. einen Bericht vorzulegen.“
F. Mit Eingabe vom 4. Mai rekurrirt nun der Gemeindrath Wiedikon gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 25. März 1882, weil derselbe die durch Beschluß vom 5. Mai 1881 als wenigstens theilweise berechtigt anerkannten Begehren der Gemeinde Wiedikon gar nicht berücksichtige und nur zur weitern Verspleppung [recte: Verschleppung] der Sache führe. Es werde daher um Aufhebung dieses Beschlusses bezw. darum nachgesucht, es möchte dem Rechte der Gemeinde Wiedikon auf eine bessere Kommunikation nach der Stadt Zürich Geltung verschafft & der Stadtrath Zürich angehalten werden, der ihm durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Mai 1881 auferlegten Verpflichtung, mit dem Gemeindrath Wiedikon über ein reduzirtes Bauprojekt in Unterhandlung zu treten, endlich nachzukommen. 
Zur Begründung seines Rekurses führt der Gemeindrath Wiedikon an:
Schon in dem vom Regierungsrathe im Jahr 1876 genehmigten Bebauungsplan der Gemeinde Wiedikon sei gerade auf Veranlaßung des Herrn Stadtingenieur Bürkli eine Ueberbrückung der Sihl beim Sihlhölzli als Hauptverbindung mit der Stadt Zürich vorgesehen & diesem entsprechend auch das Straßennetz projektirt worden; die „Zürcherstraße“ als direkte Zufahrt zu dieser Sihlbrücke sei sogar zur vollständigen Ausführung gekommen. Der Stadtrath Zürich habe sich anfänglich auch dem Projekte entgegenkommend erwiesen; auch die vom Großen-Stadtrathe bestellte Expertenkommission zum Zwecke der Prüfung der Frage, ob einem von Außersihl angeregten Projekt betr. Erstellung einer Brücke über die Sihl mit Zufahrt von der kleinen Werdgasse her & Ueberwölbung & Zufahrt gegen die Freiguttreppe der Vorzug zu geben sei, habe sich aus gewichtigen, hauptsächlich technischen Gründen für den Sihlübergang beim neuen Schützenhaus, wie er im Straßennetz von Wiedikon vorgesehen sei, entschieden.
Verhandlungen zwischen dem Stadtrathe Zürich und dem Gemeindrath Wiedikon über die Vertheilung der Baukosten der Sihlhölzlipassa-  ge haben das Uebereinkommen ergeben, daß die Kosten der Brücke zu gleichen Theilen getragen werden sollen & daß hiegegen beide Gemeinden die je in ihr Gebiet fallenden Zufahrtsstraßen in eigenen Kosten zu erstellen haben.
Gestützt auf ein Schreiben des Stadtrathes Zürich vom 27. März 1877, womit derselbe den Wunsch ausgesprochen habe, Wiedikon möchte vorangehen & beschließen, die Brücke zu bauen, habe dann die Gemeindsversammlung von Wiedikon am 20. April 1877 einstimmig beschlossen, an den Bau der auf Fr. 120,000 veranschlagten Sihlhölzlibrücke einen Beitrag von Fr. 60,000 zu leisten. Von diesem Beschlusse sei der Stadtrath Zürich in Kenntniß gesetzt worden, mit dem Gesuche, die Sache weiter zu fördern, worauf derselbe erwiedert habe, es sei das bezügliche Projekt in das Büdget der Stadtgemeinde aufgenommen & werde derselben zur Genehmigung vorgelegt.
Unterm 18. Novbr. 1877 habe sodann die Gemeindeversammlung der Stadt Zürich beschlossen:
1. Als Bauprojekte, deren Durchführung der Stadt zunächst bevorsteht, werden in Aussicht genommen:
a. … u. s. w.
i. Die Herstellung der Sihlwuhrungen, Erbauung einer fahrbaren Brücke nach Wiedikon  und Umbaute der noch bestehenden Holzbrücke über den Sihlkanal.
2. Die Gemeinde entscheidet in jedem einzelnen Fall, ob und wie die betreffende Baute auszuführen sei. Zu diesem Ende hin wird der Stadtrath Zürich allmälig & je nachdem die Verhältnisse ein weiteres Vorgehen als rathsam erscheinen lassen, der Gemeinde neue Vorlagen gestützt auf detaillirte Pläne & Kostenberechnungen machen. Dabei werden die Kosten für Durchführung des Projektes mit Anschluß an die Freigutstraße auf Fr. 230,000 veranschlagt, wovon indeß Fr. 60,000 als Beitrag der Gemeinde Wiedikon an die Brücke abzurechnen wären.
Auf wiederholtes Drängen vom Gemeindrath Wiedikon habe der Stadtrath Zürich am 28. April 1880 dann mitgetheilt, es sei allerdings durch den Gemeindebeschluß von 1877 die Erbauung einer fahrbaren Brücke in Aussicht genommen und vom städtischen Ingenieurbureau Pläne & Kostenberechnung hierfür & für die Straßenverbindung mit Wiedikon ausgearbeitet worden, welche auf die Summe von Fr. 230,000 ansteige. Die Ausführung derselben sei aber hauptsächlich deshalb unterblieben, weil die Stadt mit anderweitigen Unternehmungen, Wasserversorgung  Spitalquartier, Industriequartier etc. vollauf zu thun gehabt habe & ihr keine weitere Mittel mehr zu Verfügung gestanden seien. Im Hinblick auf diese anderweitigen, dringlichen & kostspieligen Arbeiten müsse daher der Stadtrath erklären, daß die Stadt zur Erstellung der fahrbaren Brücke einstweilen nicht Hand bieten könne.
Da aber die Erstellung der Sihlhölzlibrücke für Wiedikon eben auch als sehr dringend erachtet worden sei, habe der Gemeindrath Wiedikon auf die obige sehr deutliche Abweisung seitens des Stadtrathes den Bezirksrath Zürich ersucht, die Stadt Zürich anzuhalten, sich unverzüglich mit der Gemeinde Wiedikon betr. Herstellung der fraglichen Brücke & deren Zufahrten ins Einvernehmen zu setzen etc. Als Antwort sei hierauf dem Gemeindrath der zit. Beschluß des Bezirksrathes vom 5. Mai 1881 zu Theil geworden.
Obschon dieser Entscheid des Bezirksrathes nicht ganz befriedigt habe, so sei doch gehofft worden, es werde durch denselben der Stadtrath Zürich endlich veranlaßt, einmal ernstlich auf die Brückenfrage eintreten [recte: einzutreten], was aber nicht geschah. Nur nach vielen Reklamationen sei im September 1881 unter dem Vor-  sitze des Hrn. Stadtrath Tobler eine Konferenz zwischen Abgeordneten von Zürich & Wiedikon abgehalten worden, deren Resultat aber nur gewesen sei, daß einige Aenderungen an dem ursprünglichen Projekt vorgenommen und von der Brückenstelle durch das Sihlhölzchen eine Menge Profile aufgestellt worden seien, ein fertiges Projekt mit Kostenvoranschlag im Sinne einer Reduktion der frühern Entwürfe sei dagegen nie vorgelegt worden.
Erst auf eine zweite Reklamation habe der Stadtrath am 5. Januar 1882 berichtet, daß ihm die stets vorausgesetzt Kostenvertheilung zur Hälfte nicht im richtigen Verhältniß zu den verschiedenen Interessen der beiden Gemeinden zu stehen scheine & er habe daher den neuen Bauherrn beauftragt, neuerdings mit dem Gemeindrath Wiedikon über eine Kostenvertheilung zu unterhandeln, welche dem weit überwiegenden Interesse dieser Gemeinde an einer verbesserten Straßenverbindung mehr angemessen sei; ein angeblich ausgearbeitetes Projekt, sei aber vom Stadtrath nicht vorgelegt, sondern nur von Kommission zu Kommission gewiesen worden.
Das ganze Benehmen des Stadtrathes Zürich  in dieser Angelegenheit habe sich als eine ungerechtfertigte Verschleppung der Ausführung eines gegebenen Versprechens dargestellt, weßhalb der Gemeindrath Wiedikon gezwungen worden sei, sich beim Bezirksrath Zürich zu beschweren & denselben zu ersuchen, er möchte den Stadtrath Zürich auf angemessene Weise zur Erfüllung seines Versprechens vom 28. April 1880 anhalten.
Durch den hierauf erfolgten Beschluß des Bezirksrathes vom 25 März 1882 werde nun aber derjenige vom 5. Mai 1881 auch wieder aufgehoben, & der Gemeindrath solle gezwungen werden, mit dem Stadtrathe Zürich & dem Gemeindrath Außersihl bezügl. eines Brückenprojektes bei der Flößergasse in Unterhandlung zu treten, das für Wiedikon keinerlei Interesse habe, dasselbe gar nicht berühre & dessen Ausführung vom Stadtrathe ebensogut hintertrieben würde, wie das Sihlhölzliprojekt.
Wie der Bezirksrath zu diesem inkonsequenten Beschlusse komme, ohne dem Gemeindrath Wiedikon die neuesten Ein- resp. Ausreden des Stadtrathes Zürich vom 10. März a. c. zur Kenntniß zu bringen & Gelegenheit zu verschaffen, Zumuthungen, wel-  che ihren Verhältnissen & Begehren gerade entgegenstehen, angemessen zurückzuweisen, komme dem Gemeindrath Wiedikon geradezu unbegreiflich vor, weßhalb er den Entscheid des Regierungsrathes anrufen müsse.
G. Der Stadtrath Zürich führt in seiner Rekursbeantwortung vom 2. Juni 1882 gegen die von Wiedikon erhobene Beschwerde wegen Verschleppung des Projektes für eine Brücke im Sihlhölzli an:
Bei Berechnung eines detaillirten Projektes habe sich ergeben, daß die Stadt bei Reduktion des Projektes immer noch Fr. 100,000. Auslagen hätte. Die großen baulichen Ausgaben, an welche sich noch diejenigen für die Quaibauten angereiht haben, nehmen die Steuerkraft jetzt schon so stark in Anspruch, daß man sich auf das Nothwendigste beschränken müsse, besonderes da hier die Opfer in keinem Verhältniß zu dem daraus resultirenden Nutzen stehen.
Das Projekt einer fahrbaren Verbindung mit Wiedikon durch das Sihlhölzli habe so viele Schattenseiten, daß eine Verwirklichung derselben nur dann gerechtfertigt wäre, wenn keine andern Verbin-  dungen denkbar erschienen. Die Sihlhölzlianlagen würden ruinirt & das Schützenhaus vollständig „verlocht“. Das Straßenprojekt in seiner Fortsetzung gegen die Stadt sei als ein verfehltes zu bezeichnen; das Terrain längs der Sihl & dem Kanal würde zu einer ordentlichen Verkehrsstraße nicht genügen. Es werde eine direkte Kommunikation zwischen Wiedikon & der Station Enge gesucht, die Stadt werde bei Seite gelassen & so, neben den zugemutheten Kosten, noch direkt geschädigt.
Die Stadt habe eine gewisse moralische Verpflichtung gegenüber den Forderungen Wiedikons übernommen, durch das Dazwischentreten des Gemeindrathes Außersihl mit einem Brückenprojekt in der Gegend des Selnau sei die ganze Angelegenheit in ein neues Stadium getreten & der Stadtrath glaube auch den Wünschen Außersihls gerecht werden zu müssen.
Im Weitern berichtet der Stadtrath Zürich, er habe sich ungesäumt mit den Gemeindräthen von Außersihl & Wiedikon in Beziehung gesetzt, wobei allerdings von Seite Wiedikons eine Betheiligung an den Berathungen nicht zu erzielen gewesen sei, vielmehr vom dortigen Gemeindrath ausdrücklich das Nichteintreten auf  jedes andere als das Sihlhölzliprojekt erklärt & gegen den bezirksräthlichen Beschluß Rekurs an den Regierungsrath ergriffen worden sei. Es habe deshalb lediglich nur mit den Vertretern Außersihl in Verhandlungen eingetreten werden können, wobei jedoch städtischerseits das Begehren gestellt worden sei, daß eine möglichst direkte Verbindung mit der Aegerten - Wiedikon projektirt werde. Der Gemeindsingenieur von Außersihl im Einverständniß mit dem Stadtingenieur habe den Auftrag erhalten, auf Grundlage dieser Forderung einer direkten Verkehrslinie nach der Aegerten & unter der Annahme einer Brückenstellung in der Verlängerung der Kuhbrücke im Selnau ein Projekt auszuarbeiten. Dieses Projekt sammt Bericht & Kostenvoranschlag liege vor & nach Prüfung desselben, sei darauf hinzuweisen, daß die Straße von der Selnaubrücke nach der Aegerten, deren Ausführung mit Bezug auf Expropriationen keine Schwierigkeiten bieten könne, um 80m kürzer sei, als eine Verbindung durch das Sihlhölzli & daß dabei eine Straße von 14m Breite, was zur Anlage eines Tramwaygeleises mehr als genüge, in Aussicht genommen werde, während die Damm-  strecke zwischen Sihlkanal & Sihl nur auf 8m Breite erstellt werden könnte. Es sei unzweifelhaft für die Interessen Wiedikons in weitgehendster Weise gesorgt.
Was die Lage der Brücke anbetreffe, so könne nur die Verlängerung der Selnaustraße in Betracht kommen, weil einestheils die Verlegung des Bahnhofes der Uetlibergbahn & andern theils die große Niveaudifferenzen hindernd in den Weg treten. Mit Bezug auf die Ausführung des Projektes könne bis zur Stunde nichts Bestimmtes gesagt werden, sondern lediglich das, daß an die Brückenbaute neben Zürich & Außersihl auch Wiedikon beizutragen haben werde, da demselben aus dem Projekte die gleichen Vortheile einer direkten Verbindung mit der Stadt, wie bei dem Projekt einer Sihlhölzlibrücke erwachsen, für welch letztere Wiedikon schon vor Jahren einen Beitrag von 60,000 Fr. votirt habe. Die Weigerung Wiedikons, an dem Projekte sich zu betheiligen, könnte der Stadt Zürich Veranlaßung bieten, ihre Hand zurückzuziehen, in welchem Falle dann gar nichts zu Stande käme, da die Stadt jetzt, wo ein rationelles & allen Betheiligten günstiges Projekt ausgearbeitet vorliege, sich zur Wie-  deraufnahme des ungleich ungünstigern Sihlhölzliprojektes nicht mehr werde entschließen können.
Der Fortbestand eines Sihlhölzlisteges müsse unter allen Umständen gewahrt werden, die Stadt Zürich sei zu der laut Vertrag festgesetzten Uebernahme der Hälfte der Kosten für den Unterhalt bereit, wobei freilich auch Wiedikon seine Beitragspflicht zu erfüllen habe.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 10. Juni 1882 bemerkt der Bezirksrath Zürich kurz Folgendes:
Die Stadt Zürich habe sich niemals verpflichtet, die fahrbare Verbindung mit Wiedikon auf dem Punkte der Sihlhölzlibrücke zu erstellen, sondern nur überhaupt zu einer fahrbaren Verbindung mitzuwirken. Daß der Stadtrath diese Angelegenheit mit dem später gestellten Begehren von Außersihl zu kombiniren wünsche, erscheine dem Bezirksrath aus technischen sowol, als aus finanziellen gründen wol begründet, und die Zumuthung von Wiedikon, daß die Stadt Zürich ohne Rücksicht auf das Begehren von Außersihl vorgehe, sei eine einseitige.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Wie aus den Akten hervorgeht, hat zwischen den Gemeindebehörden & den Gemeinden von Wiedikon & Zürich seiner Zeit wegen Erstellung einer fahrbaren Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli nebst zugehörenden Verbindungsstraßen nach der Stadt & gegen Enge ziemliches Einverständniß bestanden und auch über die Vertheilung der Kosten war man einig. [Beschluß der Stadtgemeindeversammlung vom 18. Novbr. 1877]
Wiedikon hat im vollen Vertrauen hierauf & auf den Rath der städtischen Techniker seinen Ueberbauungsplan & speziell das Aegertenquartier so eingetheilt & angelegt, daß die ganze Anlage auf einen Sihlübergang beim Sihlhölzli hinweist & denselben haben muß, wenn nicht der größte Theil der verwendeten Kosten verloren gehen soll. Das Bestreben von Wiedikon geht außer der Verwerthung seines Baugrundes auch dahin, für sich und die rückwärts liegenden Gegenden eine kürzere Verbindungsstraße mit der Stadt & ganz besonders mit Enge & der linkseitigen Seegegend zu erhalten, wohin es bis jetzt nur auf bedeutendem Umweg über die bekannte Sihlbrücke in Außersihl gelangen kann.  Darnach bezieht sich das in der Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 8. Dezbr. 1880 gestellte, von demselben unterm 5 Mai 1881 jedoch abgewiesene Begehren.
Es sei die Verbindung „Zentral–Driedhof–Birmensdorferstraße–Sihlhölzli–Freigutstraße–Seestraße–Enge“ als Straße II. Klasse zu erklären.
In neuerer Zeit ist nun ein neues Projekt für einen Sihlübergang auf Gemeindegebiet Außersihl mit direkter Ausmündung auf die Selnaustraße in den Vordergrund getreten, welcher aber den Interessen von Wiedikon weniger dienen kann. Bei diesem neuen Projekt tritt nämlich die Gemeinde Außersihl ebenfalls mit geeignetem Baugebiet gegenüber Wiedikon in Konkurrenz, und gehoffte [recte: die erhoffte] direkte Verbindung mit Enge geht damit für Wiedikon verloren.
Der Stadtrath Zürich scheint sich diesem neuen Projekt zuwenden zu wollen, ebenso der Bezirksrath, welcher mit Beschluß vom 25. März den erstern eingeladen hat, die beabsichtigten, gemeinsamen Verhandlungen mit den Gemeindräthen von Außersihl & von Wiedikon, betreffend die vorhandenen Projekte für eine Sihlbrücke zur Verbesserung der Verbindung  dieser Gemeinden mit der Stadt, beförderlichst einzuleiten & über das Ergebniß derselben dem Bezirksrath auf 1. August d. Js. einen Bericht vorzulegen. – Gegen diesen Beschluß bezw. gegen dieses neue Projekt ist nun der vorliegende Rekurs des Gemeindrathes Wiedikon gerichtet & es ist bis jetzt von dieser Seite jede Unterhandlung auf ein anderes Brückenprojekt als dasjenige beim Sihlhölzli beharrlich abgelehnt worden.
Zur Beurtheilung der vorliegenden Frage kann hauptsächlich der zu den Akten von Wiedikon gehörende Uebersichtsplan dienen. Aus diesem ist nun ersichtlich, daß, sobald es sich nur um eine Straßenverbindung von Wiedikon nach der Stadt Zürich handelt, das neue Brückenprojekt bei der Selnaustraße mindestens ebenso günstig ist, als dasjenige beim Sihlhölzli, & daß sogar die angestrebte Verbindung über die Sihl beim Sihlhölzli gegenüber der bestehenden Straße keine Abkürzung mit sich bringt. Vom Schulhaus auf der Aegerten bis zum Pelikanplatz zeigen nämlich beide Richtungen fast genau gleiche Länge & es kann daher von einer neuen Straße II. Klasse zwischen Zürich & Wiedikon ernstlich nicht die Rede sein.
Ganz anders gestaltet sich dagegen die Ange-  legenheit bezüglich einer kürzern Verbindung mit Enge & der linksufrigen Zürichseegegend, worauf Wiedikon dringt. Bei Ausführung der Sihlhölzlibrücke & Benutzung der Freigutstraße wird die Entfernung nach Enge um ca 320m kürzer als nach dem neuen Projekt mit Sihlübergang auf die Selnaustraße & um 600 resp. 900m kürzer als auf der bisherigen Straße über die alte bestehende Sihlbrücke. Es könnte sich also wirklich fragen, ob nicht zwischen Enge und der dortigen Seestraße & Wiedikon nebst dem Limmatthal eine Straßenverbindung II. Klasse über das Sihlhölzli angestrebt werden sollte. Der Bezirksrath Zürich hat zwar in seinem Beschlusse vom 5. Mai 1881 dieser Frage keine weitere Folge gegeben, dürfte aber wieder auf dieselbe zurückkommen, da die dabei ziemlich stark betheiligte Gemeinde Enge noch gar nie befragt worden ist.
Zur Zeit scheint von Wiedikon das größte Gewicht darauf gelegt zu werden, behufs Bildung eines neuen Quartiers „Aegerten“ eine vom Gebiete der Gemeinde Außersihl unabhängige Verbindung mit der Stadt zu erhalten. Obschon nun die Stadt Zürich durch frühere Verhandlungen & Beschlüsse wenigstens eine moralische Verpflichtung eingegangen ist, Wiedikon  in dieser Richtung an die Hand zu gehen, so kann doch von Seite der Oberbehörden noch kein wesentlicher Entscheid gefaßt werden, so lagen zwischen den Gemeinden noch Unterhandlungen über die einander gegenüberstehenden Projekte schweben & auch erstinstanzlich der Bezirksrath darüber noch nicht entschieden hat.
Immerhin ist der gegenwärtige Sihlsteg im Sihlhölzli in sehr baufälligem Zustand & daher ein baldiger Entscheid über eine künftige definitive Brücke am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wiedikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. März d. Js. wird zur Zeit abgewiesen.
II. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die betheiligten Gemeinden Zürich, Außersihl & Wiedikon zu beförderlicher definitiver Beschlußfassung über die in Frage liegenden Projekte einer Brücke über die Sihl zu veranlaßen, sowie die Frage einer Straßenverbindung II. Klasse zwischen Enge & Wiedikon in Wiedererwägung zu ziehen.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Beschlüsse & des Planes, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
