Ernennung eines Bataillonsadjutanten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
und gestützt auf den Vorschlag des betreffenden Bataillons-Commandanten,
ernennt hiemit  
zum Adjutanten des Infanterie-Bat. No 66 Landwehr
Herrn Suter, Johannes, 1844, von Hinweil, Hauptm. L. Bat. 66. 4.
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
II. Publikation dieser Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
