Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Ausbezahlung einer den Postverwaltungen Zürich, Basel u. Aargau zu gut kommenden Summe aus dem Kurckurse [recte: Konkurse] Hofstetters.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. August.]
Der Direktion der Finanzen wird zur Berichterstattung überwiesen: 
Ein vom 8ten dieß datirtes Schreiben der Regierung von Aargau betreffend Ausbezahlung einer den Postverwaltungen Zürich, Basel und Aargau zu gut kommenden Summe, als Entschädigung der Bürgen des Kursführer Hofstetter für nicht erfüllten Vertrag.
