[Heinrich] Fenner v. Küsnacht; Rekurs betr. Expropriation.
In Sachen des Heinrich Fenner, von Ober-Goldbach, Küsnacht, Appellanten & Beklagten,
gegen
den Gemeindrath Küsnacht, Appellaten u. Kläger,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 3. April a. c. ist einem Gesuch  Gesuch [sic!] des Gemeindrathes Küsnacht um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Korrektion einer 300m langen Strecke der obern Goldbachstraße III. Klasse in der Art Folge gegeben worden, daß die Akten dem Statthalteramte Meilen zugestellt worden sind, um nach §§ 3 & 4 der Verordnung zum Abtretungsgesetz vorzugehen. Auf die öffentl. Ausschreibung des Statthalteramtes erhob nur Hr. Fenner Einsprache mit Eingabe vom 9. Mai a. c. Der Bezirksrath Meilen wies aber diese Einsprache mit Urtheil vom 25. Mai 1886 als unbegründet ab.
B. Gegen diese Schlußnahme erklärt Fenner mit Eingabe vom 3. Juni a. c. die Berufung & führt im Wesentlichen aus: Er habe sich in seiner Eingabe vom 9. Mai kurz gefaßt, weil er glaubte annehmen zu dürfen, daß seine Einsprachegründe den Behörden hinlänglich bereits bekannt seien. Er besitze an der zu korrigirenden Straße ein Wohnhaus u. Garten u. auf der andern Seite der Straße gemeinsam mit seinem Nachbar Uster einen Sodbrunnen, zu welchem er sr. Zt. das Land theuer hätte erwerben müssen. Nach dem Projekt käme nun dieser Brunnen ins Straßengebiet u. müßte daher zurückversetzt werden. Gegen diese Enteignung protestire er; es liege im öffentlichen wie in seinem Interesse, daß die Obergoldbachstraße einmal korri-  girt werde, aber er könne nicht zu der vorgeschlagenen Korrektionsweise beistimmen. Er besitze kein weiteres Land jenseits der Straße, um den Brunnen zurückzusetzen, & liegt es im Belieben des Hrn. Egli, ob dieser ihm das Land hiezu abtreten wolle oder nicht. Zudem wolle der Brunnen nicht förmlich expropriirt werden, sondern der Gemeindrath wolle ihn [sic!] nur sicher stellen, daß nämlich der Brunnenschacht überwölbt u. Brunnen sammt Trog landeinwärts ins Wiesland des Hrn. Egli verlegt werde. Dieses gehe nicht an. Ein Brunnen von 40‘ Tiefe, der von unten auf ausgemauert[,] könne nicht deplazirt werden. Ein Gewölbe böte nicht die genügende Sicherheit, die Reinigung des Brunnens würde bedeutend erschwert. Es müßte der Brunnen eingehen. Man könnte die Straße hinter dem Brunnen ins Land des Hrn. Egli ziehen. Dadurch würde die Korrektur billiger u. zudem eine gerade Richtung erhalten.
C. Der Gemeindrath Küsnacht beantragt in seiner Vernehmlassung Verwerfung der Einsprache, indem er ausführt: Dem Gemeindrath falle es nicht ein, fragl. Brunnen wegzuthun, im Gegentheil er solle in jeder Beziehung geschützt u. vor Witterungseinflüssen gewahrt werden. Wie anderwärts werde auch hier es möglich, diesen Brunnen tiefer zu decken, u. ihn 1,5m seitwärts zu ziehen [sic!].  Die Einrede, es sei nicht möglich das Wasser durch eine angelehnte [sic!] Leitung aus dieser Tiefe zu ziehen sei eine fade Einrede, es werde jetzt auch aus dieser Tiefe gepumpt.
Es kommt in Betracht:
Fenner bestreitet selbst nicht die Korrektur der Obergoldbachstraße, er glaubt nur es solle ein anderes Trace genommen werden, um seinen Brunnen inalterirt zu lassen. Da nun aber einerseits die vom Gemeindrath Küsnacht verlangte Versetzung des Brunnens nicht möglich ist, anderseits das projektirte Trace als rationell dem Bedürfnisse entspricht, kann die Einsprache Fenners gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes als solche nicht geschützt werden, u. muß es ihm vielmehr überlassen werden, die allfällig von ihm zu erleidenden Nachtheile bei der Auswirkung der Entschädigung für das Abtretungsobjekt geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
erkennt:
I. Die Einsprache des Hrn. Fenner ist als unbegründet abgewiesen u. es wird daher der Gemeinde Küsnacht zur Erwerbung des Landes zur Durchführung der projektirten Korrektion der Ober-Goldbachstraße gemäß eingereichtem Plane  das Expropriationsrecht ertheilt u. ihm aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung zum Abtretungsgesetz weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Fenner hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Küsnacht & an den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betr. Akten.
