Metzgbewilligung an die Gemeinde Hombrechtikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten v. M. der Gemeinde Hombrechtikon gegen Erlegung einer Recognition von Frk[en]. 400. ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren und unter den gewöhnlichen policeylichen Bestimmungen ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere Kenntniß gegeben. 
