Das eidg. Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. September.
Das eidgenößische Handels- und Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 25t dieß auf Rechnung der dem Kanton für Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frkn. 15 438 40. Rpn. in zwei Anweisungen auf die Zollkassen in Zürich und Schaffhausen.
Es wird dieses Schreiben nebst den Anweisungen der Direktion der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.
