Adolf Stiele v. Hausen, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Herrn Adolf Stiele, von Hausen, geb. 1850, wohnhaft in Mühlhausen - Elsaß,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrechte,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Gemeindrath Hausen vom 25. März 1879 verzichtet Petent auf das Bürgerrecht dieser Gemeinde.
B. Laut einer Bescheinigung des Verwaltungsrathes der Gemeinde Salen-Reutenen, Kt. Thurgau, dat. 3. November 1879, wurde von dieser Gemeinde am 12. Jenner 1879 dem Petenten das Bürgerrecht ertheilt und es berichtet auf eine bezügliche Anfrage die Staatskanzlei des Kts. Thurgau mit Zuschrift vom 14. dß., daß demselben vom dortigen Großen Rath am 18. Febr. 1879 auch das  thurgauische Kantonsbürgerrecht verliehen worden sei.
C. Sowol der Gemeindrath Hausen mit Schreiben vom 9. November, wie der Bezirksrath Affoltern mit Schreiben vom 27. Dezember 1879, empfehlen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem zürch. Kantons- und Gemeindebürgerrecht ertheilt.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung einer Entlassungsurkunde, an den Bezirksrath Affoltern und an den Gemeindrath Hausen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
