Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon u. Präs. Gubelmann in U/Wetzikon. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Tobler-Schellenberg im Grundthal & Präsident Gubelmann, in Unter-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. Jenner 1864 wurde den Herren Tobler & Gubelmann die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Unterwetzikoner Bache ertheilt. Dieses Werk befindet sich seit einiger Zeit in Betrieb, der Kreisingenieur hat daher gemäß Disp. a, b & c der Urkunde die Anlagen untersucht, einen Marchstein als Fixpunkt gesetzt & die Wasserkraft vermessen.
B. Als Resultat letzterer Arbeit ergab sich eine Wassermenge von 4,6 Kubikfuß & eine Fallhöhe von 15,8 Fuß. Der Kanon ist wegen zeitweiligen Wassermangels zu Frk. 6.50 anzuschlagen. Der jährlich zu entrichtende Wasserzins beläuft sich somit auf 4,6 x 15,8 – x 6.50 = Frk. 23.60. & ist zum ersten Mal mit Martini 1869 zu bezahlen.
Mit vorstehender Zinsberechnung haben sich die Konzessionäre laut Erklärung vom 10. dies einverstanden erklärt.
C. Die Konzession der Herren Tobler & Gubelmann beschlägt das unterm 15. Wintermonat 1855 dem Hrn. Stadtmann in Unterwetzikon bewilligte Gefälle & es erlischt nun gemäß Disp. III der Urkunde vom 9. Jenner 1864 jene frühere Konzession. Ebenso fällt der durch Beschluß vom 16. April 1859 bestimmte provisorische Wasserzins weg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Tobler & Gubelmann in Wetzikon mit Urkunde vom 9. Jenner 1864 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 23 60 Rp. festgesetzt, zum ersten Mal zahlbar mit Martini 1869.
Dieser Zins tritt an die Stelle des unterm 16. April 1859 provisorisch auf Frk. 26 festgesetzten Zinses.
2. Die dem Hrn. Stadtmann unterm 15. Wintermonat 1855 ertheilte Konzession wird nunmehr für erloschen erklärt.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Jenner 1864 aufzunehmen.
4. Die Herren Tobler & Gubelmann haben die genannten Dispositive in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
5. Mittheilung an die Herren Tobler & Gubelmann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Direktion der Finanzen, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
