Der allgemeinen Musikges. wird die Bewilligung zur Aufführung e. Konzertes in der Fraumünsterkirche ertheilt.
Die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich stellt mit Eingabe vom 22 d. Mts das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, am Charfreitag ein größeres Tonwerk in der Fraumünsterkirche zur Aufführung zu  bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen, die Petentin jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
