Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlüsse v. 17. Nov. 1873.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 17. Nov. 1873 gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Von dem Beschlusse:
1. Der Kantonsrath ertheilt der Staatsrechnung vom Jahr 1872, den dazu gehörenden Spezialrechnungen, sowie der Rechnung über die Separatfonds der Liquidationsrechnung über die Spital- und Militäranstalten, ebenso der Rechnung über die kantonale Brandversicherungsanstalt unter Verdankung die Genehmigung.
2. Von der stattgehabten Revision der Werthschriften und deren befriedigendem Resultat wird Vormerk am Protokoll genommen, wird am Protokoll Notiz genommen und derselbe der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
II. Der Beschluß:
Der Regierungsrath ist eingeladen, sich mit der Kantonalbank über Ergänzung ihres  Gründungskapitales auf die gesetzliche Höhe von 6 Millionen Franken zu verständigen; wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
