Gemdrth. Fischingen, Kt. Thurgau, Beschwerde betr. die Nichtherstellung d. Fußweges v. Allenwinden üb. das Hörnli nach Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1864.]
Die vom Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts. eingesandte Beschwerde des thurgauischen Gemeindrathes Fischingen gegen den Gemeindrath Fischenthal betreffend die Herstellung des Fußweges von Allenwinden über das Hörnli nach Steg - Fischenthal, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
