Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Ertheil e. Staatsbeitrages an d. Unterrichts- u. Verpflegungskosten für ärmere Zöglinge.
die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich verdankt den letztjährigen Staatsbeitrag u. stellt das Gesuch, daß ihr auch für das letzte Rechnungsjahr ein solcher ertheilt werden möchte; nach dem von ihr eingegebenen Verzeichnisse der Zöglinge, für welche um einen Staatsbeitrag nachgesucht wird, sind 35 zürch. Gemeinden Angehörende, für welche ein Kostgeld unter Fr. 240 bezahlt wird, u. zwar für einen Zögling gar Nichts, für 18 unter Frk. 100, für 8 Frk. 100, für die übrigen Frk. 120–200, daneben werde von 7 externen Schülern der Unterricht unentgeltlich besucht u. haben 3 ältere Blinde den Unterricht ebenfalls unentgeltlich in Handarbeit erhalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 zu verabreichen u. der Direktion bei dieser Gelegenheit die Anerkennung für ihr wohlthätiges Wirken auszusprechen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt. 
