Erneuerungswahlen von Mitgliedern der Handelskammer & der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Stellen gewählt.
1,
zu Mitgliedern der Handelskammer
Herrn Rudolf Wäffler von Winterthur
    “    Heinrich Stapfer von Horgen
    “    Arnold Hauser, Stabshauptmann von Wädenschweil.
2,
a-zu Mitgliedern der Spitalpflege:
H[errn] August Zeller-Zundel v. Zürich in Unterstraß
H[errn] Salomon Arter-Dürr in Hotting[en]-a
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der beiden Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
