Rekurs [Heinrich] Neukomm - Außersihl betr. polizeiliche Aufsicht üb. dessen Wirthschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Heinrich Neukomm zum Schaffhauserhof, Lagerstraße No 25 in Außersihl, eingelegten Rekurses betreffend Stellung seiner Wirthschaft unter Polizeiaufsicht,
gefunden,
es seien keine Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, & [das Rekursgesuch] demnach abgewiesen. 
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirection.
