Schneider Udech, Ansäß zu Eglisau wird aufgefordert, der Stadt-Gemeinde Weisloch [sic!] seine schuldigen Gebühren zu entrichten.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet die städtische Gemeinde-Verrechnung von Wiesloch im Großherzogthum Baden; Es befinde sich der dortseitige Angehörige Schneidermeister Peter Udech als Ansäße zu Eglisau wohnhaft. 
Derselbe habe noch an seine Heimatsgemeinde für zweimalige Verehlichung mit Ausländerinnen zu bezahlen fl. 74. Xr. 32. und sei dazu auf gütlichem Wege aufgefordert worden, ohne bisher Folge zu leisten. Wenn er nun nicht entspreche, so habe er zu gewärtigen, daß er seines jenseitigen Bürgerrechtes verlurstig erklärt werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen; dem Statthalteramte Bülach folgenden Auftrag zu ertheilen: 
1.) Dem Schneider Udech von dieser Anforderung Kenntniß zu geben, ihm eine Anzeigsbescheinigung abzufordern und solche der obbemeldten Behörde zuzusenden. 
2.) Den Udech anzuweisen, daß er die obbemeldten Gebühren bezahle; und sich für geleistete Bezahlung ausweise.
3.) Falls derselbe aber nicht binnen kurzer Zeit dieser Anweisung genügen leisten sollte, ihn ohne Weiters aus dem hiesigen Canton wegzuweisen und zu entfernen.   
