Ansuchen des Herrn Ingenieur Caspar Spitteler um Erhöhung seiner Taggelder.
Ein von Herrn Ingenieur Caspar Spitteler unterm 28. v. M. eingegebenes Memorial, worin derselbe unter Aufzählung seiner bisherigen Leistungen im Fache des Straßenbaues und mit Berufung auf verschiedene, seinen Fleiß und seine Tüchtigkeit beurkundende Zeugniße, um Verbeßerung seines Einkommens durch Erhöhung des ihm geordneten Taggeldes ansucht, wird dem Finanzrath zu Handen des Straßen-Departements übermacht, mit dem Auftrag, über die Verrichtungen und die Besoldungsverhältniße des Herrn Spitteler einen Bericht, so wie dann auch in Bezug auf sein Gesuch einen Antrag zu hinterbringen.
