Eingabe des Gmdrths Horgen, betreff. Ankäufe von Mais u. Hafer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Horgen, d. d. 30t. v. M. mit welcher derselbe Anleitung wünscht, wie und wo am besten Ankäufe von Mais und Hafer machen könne [sic!].
beschlossen:
I. Wird diese Eingabe dem Finanzrathe überwiesen um dem ausgesprochenen Wunsche möglichst zu entsprechen.
I. Ist der Finanzrath eingeladen, die Frage überhaupt zu prüfen, und Bericht zu erstatten, ob auf Rechnung der Gemeinden und in welcher Weise Ankäufe von Lebensmitteln zu machen seien.
