Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Nachlaßverhältnisse d. Clara v. Moos geb. Sulzberger.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Clara von Moos geb. Sulzberger, von Winterthur,
betreffend Berichterstattung über deren Nachlaßverhältnisse an den Bundesrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift mit 4 Beilagen an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
