Ernennung zweier Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten der Infanterie ernannt:
Herrn Konrad Bodmer von Zürich, Oberlieutenant und Waffenoffizier,
und Herrn Karl Neumann von Oberschottikon in Zürich, Oberlieutenant.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
