Ueberweisung zweier Urtheile des Ktlkriegsgerichtes an die Staatsanwaltschaft z. Vollziehung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1854.]
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe zwei von dem Kantonalkriegsgerichte in seiner Sitzung vom 13. dieß erlaßene Strafurtheile, nämlich:
1.) in Sachen des Johannes Wolfer von Maur
in Egg, betreffend Betrug.  
2.) in Sachen des Rudolf Schoch aus dem Seewadel bei Bauma, pto Körperverletzung.
Es hat hierauf das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
verfügt:
Es seien diese Urtheile gemäß § 270, 274 und 296 bei den eidgenößischen Truppen vom 27. August 1851 der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
