Untersuchung der Verhältnisse d. heimatlosen Theresa Masserie, Concubine d. heimatlosen Meier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer an das Statthalteramt Zürich gerichteten Zuschrift des Gemeindrathes Albisrieden d. d. 3. dieß und eines vom 17 dß datirten Berichts des Polizeiraths
da sich ergeben:
A. In seiner Zuschrift vom 3 Januar bringe der Gemeindrath Albisrieden zur Kenntniß, daß der heimatlose J. A. Meier mit einer Conkubine Therese Masserie mit der er schon längere Zeit zusammengelebt u. mehrere Kinder erzeugt habe, in dortiger Gemeinde lebe und spreche dabei die Besorgniß aus, daß ein längerer Aufenthalt der fraglichen Individuen, wenn  schon Meier einen Paß als ein in hiesigem Canton Geduldeter besitze für die Gemeinde nachtheilige Folgen herbeiführen könnte;
B. Aus dem vom Polizeirathe mit Rücksicht auf die Person der Therese Masserie eingeholten Berichte vom 17 Januar gehe Folgendes hervor:
Es sei dieselbe gegenwärtig ca dreißig Jahre alt, die Tochter der Maria Antonia Masserie, welche in Engelberg, Kantons Unterwalden, heimatberechtigt sein solle; in der Heimat der Mutter wolle sie nie gewesen sein, auch nicht wissen, wo sie getauft worden; ebenso gebe sie an, sie habe ihren Vater nie gekannt, wisse auch nicht, wie er geheißen, indem ihre Mutter ihr nie etwas von demselben gesagt habe; diese habe nun einen zweiten Mann, Namens Michael Meiß, Sagenfeiler, welcher aus dem Fürstenthum Sigmaringen stamme. Ihre Mutter habe sie vor mehr als einem Jahre das letzte Mal gesehen und kenne deren gegenwärtigen Aufenthalt nicht. Mit Meier lebe nun die Masserie seit ca 4 Jahren zusammen, ohne förmlich copulirt zu sein, habe mit demselben bereits 3 Kinder, von denen noch zwei Knaben am Leben seien, erzeugt u. befinde sich gegenwärtig wieder schwanger; von den genannten zwei Knaben sei der eine in Neuheim, Kts Zug, der andere in Freienbach, Kts Schwyz, getauft worden; außerdem habe die Masserie ein ca sechsjähriges Mädchen zugebracht, dessen Vater ein nun  verstorbener Heimatloser Namens Schubli oder Knobli gewesen sei. Hinsichtlich ihres frühern Aufenthaltes behaupte die Masserie meistens im Kanton Zürich gelebt zu haben; –
zum Schlusse bemerke der Polizeirath, er werde von sich aus die erforderlichen Nachforschungen über die Heimatsverhältnisse der Masserie anstellen, halte jedoch dafür, daß dieselbe inzwischen jedenfalls im Kanton Zürich geduldet werden müsse,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Albisrieden aufgefordert, sich binnen 10 Tagen a dato insinuationis darüber auszusprechen, wie es gekommen sei, daß die Masserie in der Gemeinde aufgenommen und längere Zeit geduldet worden sei.
II. Seien die Akten dem Polizeirathe behufs Fortsetzung der diesfälligen Untersuchung und nachheriger Berichterstattung an den Regierungsrath zuzustellen.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an den Gemeindrath Albisrieden (im Auszuge) an letz[t]ern durch das Statthalteramt Zürich.
