Die Nichtratification der Meistgebote an der zweyten Gant über die Domaine Greifensee wird erkannt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 28. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath, in Betracht des ungünstigen Resultates der zweyten Versteigerung der Domaine Greifensee – die Nichtratification der erfolgten Meistgebote erkannt und gedacht L. Behörde ermächtigt, nach Guterachten entweder einen dritten Feiltag abzuhalten, oder aber Privatunterhandlungen mit den Meistbietern anzuknüpfen, beydes jedoch unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes. 
Hievon wird dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
