Genehmigung des Verbalprozesses über die Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 6ten hjs. eingesandten Verbalprozesse, nach welchem die Bezirkswahlversammlung Winterthur unter dem 4ten gl. M.
an die Stelle des entlassenen Herrn Bezirksrathschreiber Müller zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt
Den Herrn Fürsprech Dr. Pestalutz aus Zürich.
beschlossen:
I. Sei diese Wahl anerkannt.
II. Sei hiervon dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben.
