Bez. Rath Winterthur. Genehmig. ss. Beschlusses betr. Korrektion d. Straßenstrecken Riedtbachbrücke–Oberwinterthur u. nach d. Frauenfelderstraße.
Betreffend Korrektion der Straßenstrecken von der Riedtbachbrücke nach dem Dorfe Oberwinterthur und nach der Frauenfelderstraße in der Richtung nach Seuzach,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 27. Brachmonat d. Js. beschlossen:
1. Werden die beiden Straßenprojekte von der Riedtbachbrücke auf die Frauenfelder Hauptstraße in der Richtung nach Seuzach mit der Abzweigung ins Dorf Oberwinterthur mit der Ausmündung beim Unterbrunnen anerkannt und als Straßen  II. Klasse erklärt.
2. Sollen diese Straßenbauten auf Grundlage der diesfalls erhobenen Pläne ausgeführt und innert Jahresfrist von heute an ausgeführt werden.
3. Seien diese Straßenprojekte dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu empfehlen.
4. Habe die politische Gemeinde Oberwinterthur Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- & die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Den [sic!] beiden Straßenstrecken welche technisch richtig projektirt sind, sind ihrer Bedeutung nach Straßen II. Klasse, die erstere als Verbindung des Tößthales mit dem Thurthal resp. mit der Straße I. Klasse von Winterthur nach Frauenfeld, die letztere als Verbindung von Seen mit dem Dorf Oberwinterthur. Die Straße von Seen nach Oberwinterthur wurde bei der allgemeinen Klassifikation als Straße II. Klasse aufgenommen, jedoch wegen des mangelhaften Zustandes derselben namentlich im Dorf Oberwinterthur ohne Straßenwärter und es tritt die genannte Abzweigung an die Stelle der alten Straße. Dagegen muß darauf Bedacht genommen werden, wenn die zu erstellenden Straßenstrecken ihren Zweck erfüllen sollen, daß auch die Straßen von Seen bis zur Riedtbachbrücke in einen ordentlichen Zustand ge-  bracht werde [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur, soweit derselbe die Ausführung & Klassifikation die beiden Straßenstrecken Riedtbachbrücke bis Landstraße I. Klasse in der Richtung nach Seuzach & Riedtbachbrücke bis Dorf Oberwinterthur die Genehmigung ertheilt [sic!], in der Meinung, daß vor Auszahlung des Staatsbeitrages nachzuweisen ist, daß auch die Strecke von Seen bis Riedtbachbrücke sich in gehörigem Zustande befindet.
2. Sei der Bezirksrath Winterthur darauf aufmerksam zu machen, daß bei derartigen Beschlüssen weder Staats- noch Kanzleigebühren verrechnet werden können.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur mit Uebersendung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
