Genehmigung des Verkaufes von Schanzenland.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion an den Finanzrath zu Handen des Regierungsrathes hinterbrachten Gutachtens, hat diese Hohe Behörde zu nachfolgenden Verkäufen von Stücken Schanzenland in der Gegend zwischen der Sihl und dem Schanzengraben bey der neu planirten Löwengaße ihre Genehmigung ertheilt:
Litt: A. an Herrn Fierz, Gerwer, ungefähr 5755. [Quadratfuss] à 40. Rppn.  
Litt: B. an Herrn Koch, Färber, ungefähr 2900. [Quadratfuss] à 40. Rppn.
 “   C. & D. an Ebendenselben      “        5733.                           50.      “
 “   E an Herrn Martin Müller, Müller, 4091. [Quadratfuss] à 50. Rppn.
 “   F. “   Herrn Bodmer-Stocker […] 1075.            “           “ 50.     “
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben.
