Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. [Kaspar] Näf v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Laut einem anher gelangten Zeitungsausschnitte und Mittheilungen von Verwandten soll am 10. Okt. 1880 in Paterson, Staat New-Jersey, Nordamerika, Kaspar Näf, von Dübendorf, geb. den 12. Mai 1829, verehelicht mit Rosalie Früh, geb. 1834, ohne Hinterlassung von Leibeserben verstorben sein. Derselbe wohnte Ecke Broadway & Mulberry Street & betrieb dort einen Wein- & Speisesalon.
Die in hier wohnhaften, in anliegendem Auszug aus dem Familienregister namhaft gemachten Erben des Verstorbenen beauftragten laut ebenfalls anliegender Vollmacht den Lehrer Heinrich Wydler in Kindhausen - Volketsweil mit der Verfolgung ihrer Ansprüche an das Erbe & haben wir die Ehre, auf sein Gesuch hin Ihre gefällige Intervention in Sachen in Anspruch zu nehmen. 
Nach den anher gelangten Angaben habe der Verstorbene ein nicht unbedeutendes Vermögen hinterlassen, in dessen Besitz sich ohne alle Umstände die Wittwe gesetzt habe. Es wünschen nun die hierseitigen Erben, daß von zuständiger Stelle der Umfang ihrer Erbberechtigung festgestellt & ihnen eine beglaubigte Abschrift des Inventars über den Nachlaß des Kaspar Näf zugestellt, eventuell daß ein Inventar über diesen Nachlaß aufgenommen werde.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
