Einladung an die Regierung von Thurgau über Regulirung der Verhältniße der Ortschaft Wylen eine Conferenz abzuhalten.
Mit Weisung vom 20. v. Monaths erstattet der Rath des Innern Bericht über den Stand der Unterhandlungen betreffend die Regulirung der politischen Verhältniße der Ortschaft Wylen bey Stammheim, über welche der Regierung des Standes Thurgau unterm 20sten Juny voriges Jahr die Hauptfragpunkte mitgetheilt und von derselben unterm 27. August gl. J. mit Äußerung der Bereitwilligkeit beantwortet worden, zu einer dießfälligen Conferenz Hand zu bieten. Zugleich gibt der Rath des Innern dem Regierungsrathe Kenntniß von einer ausführlichen durch das Statthalteramt Winterthur verfaßten Darstellung der verwickelten Verhältniße, in welchen sich die ebenfalls in beyde Cantone getheilte Ortschaft Kefikon in politischer und administrativer Beziehung befindet.
Nach Anhörung dieses Referates hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es werden zu der in Betreff der Ortschaft Wylen  mit Thurgau abzuhaltenden Conferenz als hiesige Abgeordnete bezeichnet und committirt, die Herren Statthalter Schenk und Bezirksrathschreiber Hablützel, mit dem Auftrage, nach Anleitung des bemeldten Rathsbeschlußes vom 20. Juny v. J. mit Thurgauischen Abgeordneten in Unterhandlung zu treten.
2.) Der Regierung des Standes Thurgau anzuzeigen, daß man gemäß dem schon früher getroffenen Einverständniße wünsche, es möchte nun die Unterhandlung über Regulirung der politischen Verhältniße von Wylen mit Beziehung auf die bereits mitgetheilten Hauptpunkte Statt finden und seyen dazu hiesigen Orts die vorbenannten Beamteten beauftragt, wogegen man sie ersuche, auch ihre Committirten zu bezeichnen.
3.) Hinsichtlich der Verhältniße der Ortschaft Kefikon solle einstweilen der von Herrn Statthalter Sulzer erstattete zukünftiger Regulirung dienende Bericht ad acta gelegt, und an die bemeldte Regierung darüber noch kein Antrag gestellt werden[.]
4.) Ist hievon dem Statthalteramte Andelfingen unter Beylage des Beschlußes vom 20. Juny v. J. für sich und zu  Handen der Gemeinde Wylen als Antwort auf deren Eingabe vom 20. Juny d. J. sowie dann auch dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben.
