Prof. Dr Volkmar in Oberstraß, Anwendung des § 121. a des Gemeindegesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Mai 1863.]
Mit Eingabe vom 26. Mai stellt Herr Professor Dr Volkmar, niedergelassen in Oberstraß, das Gesuch um Ausdehnung der Bestimmung des § 121. litt. a des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, auf ihn.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Gemeindrath Oberstraß.
