Reg. v. Waadt; Zuschrift an dies. in Unterstützungssachen d. [Rudolf] Bachmann von Bertschikon.
Mit Zuschrift vom 15. Mai empfiehlt der Staatsrath des Kantons Waadt das Gesuch des in Lausanne wohnhaften Schneiders Rudolf Bachmann von Bertschikon um Verabfolgung einer namhaften Unterstützung, da er sich in Folge der Amputation seines rechten Beines in einer ärmlichen Lage befinde, so daß er sich ohne fremde Hilfe nicht durchzu-  bringen vermöge.
Die Armenpflege Bertschikon, welcher von der Direktion des Innern die Gesuchschrift des Bachmann, behufs der bezüglichen Beschlußfassung zugestellt wurde, berichtet in ihrer Eingabe vom 24. Mai: Sie habe erst kürzlich eine ihr vom Departement des Innern des Kantons Waad[t] zugekommenen Rechnung über Spitalkosten und ein hölzernes Bein für Bachmann im Betrage von Fr. 156 50 bezahlen und ferner unterm 24. Mai eine Unterstützung von Fr. 50 an das deutsche Pfarramt in Lausanne zu Handen des Bachmann versenden lassen; damit glaube die Armenpflege den dringendsten Bedürfnissen der Familie Bachmann entgegen gekommen zu sein; sie werde indessen, wenn nach dem zu gewärtigenden Bericht des Pfarramtes in Lausanne es wirklich nöthig sein sollte, der schon verabreichten eine nochmalige Unterstützung von Fr. 50 nachfolgen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von der Antwort der Armenpflege Bertschikon dem Staatsrath des Kantons Waadt Kenntniß zu geben. 
