[Heinrich] Höhneisen v. Andelfingen, abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Heinrich Höhneisen von A[n]delfingen, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Steueranlage,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 2. Febr. d. Js. wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurrenten ab u. anerkannte die Steueranlage als richtig.
E. Zur Begründung seines Rekurses u. namentlich  seiner Behauptung, daß er kein Vermögen besitze u. daher auch keines zu versteuern habe, verweist Rekurrent auf einen notarialischen Auszug, laut welchem derselbe beziehungsweise seine Ehefrau vor ihrem Tode ihr Heimwesen, bestehend aus Wohnhaus, Scheune u. Stall, im Jahr 1869 als noch unvollendet mit Fr. 4200 assekurrirt u. ca 4 Jucharten Land um die Summe von Fr. 3200 verkauft habe.
F. Die Schulpflege Töß erklärt, es sei der abgeschlossene Verkauf ein offenbares Scheingeschäft gewesen, indem das nämliche Heimwesen, das Höhneisen mit Fr. 3200 verkauft habe, kurz darauf um die Summe von Fr. 6500 wieder verkauft worden sei, wovon der erste Käufer u. Wiederverkäufer jene Fr. 3200 nebst Frk. 75 für seine Betheiligung an dem Scheingeschäfte erhalten habe, 3300 Fr. dagegen in verschiedenen Zahlungen an Höhneisen zurückbezahlt worden seien; der Beweis lasse sich namentlich durch Einforderung des Kaufvertrages des letzten Käufers leicht leisten.
G. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Beantwortung ebenfalls auf Bestätigung seines Beschlusses an, indem er erklärt, es seien in die Richtigkeit der Angaben der Schulpflege Töß kein Zweifel zu setzen u. spricht den Wunsch aus, daß dem Höhneisen für seine Handlungsweise eine Buße auferlegt werden möchte.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Schulpflege Töß u. dem Bezirksrathe Winterthur angeführten Gründe, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes vom 2. Febr. bestätigt.
II. Sei dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt.
III. Habe derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur, die Schulpflege Töß u. die Direktion des Innern.
