Ratification der Verordnung über Ordnung u. Zucht in den Volksschulen des Kantons Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 5.ten d. M. hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung über Ordnung und Zucht in den Volksschulen des Cantons Zürich, demselben in seinem ganzen Inhalte (wie er bey den Acten liegt) die Genehmigung ertheilt und beschloßen, es solle diese Ratification beygesetzt, und die Verordnung in einer Anzahl von 2000. Exemplaren gedruckt, dem Erziehungsrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt, zugleich aber auch in das Amtsblatt aufgenommen werden.
