Nichtverzicht auf ein Legat Klöti v. Augweil zu Gunsten d. [kantonalen] Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 2. Juli wurde der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens von der Notariatskanzlei Embrach eine Testamentsabschrift zugestellt, laut welcher unterm 26. Juni eine letztwillige Verordnung des unt. 24. Juni in Augweil verstorbenen Heinrich Klöti von Oberembrach zu Protokoll gegeben wurde, durch welches u. A. den kant. Versorgungsanstalten in Rheinau, Burghölzli & dem Kantonsspital je Fr. 200 zusammen Fr. 600, vergabt werden sollten.
Unterm 26. Juli zeigte Hr. Friedensrichter J. Moos in Vordermarchlen an, daß die Erben des Hrn. Klöti eine Protestation gegen das unterm 26. Juni errichtete außerordentliche Testament eingereicht haben, indem sie dasselbe gestützt auf die §§ 2060–2062 & § 2067 des privatrechtl. Gesetzbuches als ungültig erklären und frägt an, ob man  hierorts mit der Ungültigerklärung einverstanden sei, oder ob der Entscheid des Bezirksgerichtes angerufen werden wolle.
Von den vier zu der letztwilligen Verordnung zugezogenen Zeugen erscheinen alle nach den zit. gesetzlichen Bestimmungen als unfähig als Testamentszeugen zugezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
Es sei die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, zur Zeit auf das Vermächtniß nicht zu verzichten.
