Landrecht Schmidt aus Preußen in Bauma.
Mit Zuschrift vom 6. August übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Johann Heinrich Schmidt, Wirth, von Elge [Hanover] Preußen, geb. 1846, wohnhaft in Bauma, welcher am 19. Juli 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bauma aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. Mai 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bauma bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung  der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Petenten, den Gemeindrath Bauma & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
