Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. das von dem Grßh. Bad. Hofgericht in Bruchsaal gestellte Begehren um Auslieferung des C. Brentano, A. Gögg[,] F. Mördes u. M. Werner.
In Bezug auf das von dem Obergericht mit Schreiben vom 4ten dieß übermittelte Gesuch des Großherzogl. Badischen Hofgerichts in Bruchsaal um Verhaftung und Auslieferung des Hrn. L. [sic!] Brentano von Mannheim[,] F. Mördes von da, A. Gögg von Renchen und M. Werner von  Oberkirch wird von dem Polizeirathe unterm 5ten dieß berichtet, daß sich von diesen Personen einzig Herr Gögg hier befinde, die übrigen drei dagegen, sich nie auf den hiesigen Controllen befunden haben. Da Herr Gögg nach dem Beschluß des Bundesrathes vom 16t Heumonat als einer der Chefs der badischen Revolution die Schweiz zu verlassen habe, und auch im Begriffe sei, nach England abzureisen, so könnte nach der Ansicht des Polizeirathes das vorliegende Auslieferungsbegehren direkt abgelehnt werden, ohne daß es nöthig wäre dasselbe gemäß den von Herrn Eidgen. Commissär Stehlin unter’m 13ten August  mitgetheilten Instruktionen dem Bundesrathe zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es seien die Akten dem Bundesrathe zu übersenden unter Bezugnahme auf die von Herrn Eidgen. Commissär Stehlin unter’m 13t dieß mitgetheilten Instruktionen und mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath annehme, die Abreise des Herrn A. Gögg solle wegen dieses Auslieferungsbegehrens nicht sistirt werden. Sollte der Bundesrath entgegengesetzter Ansicht sein, so gewärtige der Regierungsrath beförderliche Mittheilung v. Verhaltungsmaßregeln. [l. M. h. T]    
