Gebr. Knabenhans in Wädensweil; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen der Gebrüder Heinrich & Joh. Kaspar Knabenhans, in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. d. Mts. stellen die Gebrüder Knabenhans in Wädensweil das Gesuch um Ertheilung eines  Tavernenrechtes auf das von ihnen erbaute und ihnen als Eigenthum zustehende Haus No 707 beim Bahnhofe daselbst, und begründen dieses Gesuch damit, daß sich die in diesem Haus befindlichen Räumlichkeiten für den Betrieb einer Tavernenwirthschaft eignen, indem außer den Wirthschaftslokalitäten noch 8 Fremdenzimmer vorhanden seien.
B. Der Gemeindrath Wädensweil und der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den Herren Heinrich und Joh. Kaspar Knabenhans in Wädensweil wird auf ihr eigenthümliches Haus No 707 beim Bahnhof daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 1. Jenner 1879 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1300 ein Tavernenrecht No 392 zum „Hôtel au lac“ ertheilt, in der Meinung, daß die Petenten sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen haben.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften  verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an die Petenten mit dem Bemerken, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen können; an den Gemeindrath Wädensweil, an das Statthalteramt Horgen & an die Finanzdirektion.
