Jgfr. Ida Eßlinger v. Zürich in Waldshut. Landrechtsentlassung.
Gestützt auf eine vom großh. bad. Bezirksamte Waldshut am 26. März 1873 ausgestellte Naturalisationsurkunde, wonach Jgfr. Ida Eßlinger von Zürich, geb. 1819, die badische Staatsangehörigkeit erlangt hat, sowie auf eine amtlich beglaubigte Erklärung der Jgfr. Eßlinger, dat. Waldshut den 3. April 1873, wonach dieselbe auf ihr Bürgerrecht in der Stadt und im Kanton Zürich Verzicht leistet, – stellt Hr. Fürsprech Heller in Winterthur Namens der Jgfr. Eßlinger mit Zuschrift vom 6. April das Gesuch um Entlassung der Letztern aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Mittelst Zuschrift vom 22. April beantragt der Stadtrath Zürich die Abweisung des Gesuches, da dasselbe nur bezwecke, der angedrohten Bevogtigung zu entfliehen, und die Folge habe, daß die Petentin der Ausplünderung durch gewisse Personen nur um so ungestörter ausgesetzt werde. Zur Begründung seines Antrages bezieht sich der Stadtrath auf die Eingabe,  welche das Waisenamt am 9. April dem Regierungsrathe in Sachen der Petentin gemacht hat. Auch der Bezirksrath Zürich begutachtet mit Eingabe vom 30. April das Gesuch in ablehnendem Sinne und bemerkt, daß er durch Beschluß vom 26. April unter Vorbehalt gerichtlicher Bestätigung die Bevogtigung der Petentin wegen Verschwendung erkannt habe.
Die Vormundschaft über eine volljährige Person hindert diese nicht, wie sich der Regierungsrath schon in andern Fällen ausgesprochen hat, ein auswärtiges Bürgerrecht zu erwerben, indem dieses letztere, sowie die Wahl des Wohnsitzes als ein individuelles Recht nicht privatrechtlichen Normen abhängig ist & nur da seine Schranke findet, wo das Individuum keinen bewußten rechtlichen Willen hat, oder da, wo die Gesetzgebung des Staates, dessen Bürgerrecht erworben werden soll, bestimmte positive Beschränkungen aufstellt.
Es ist um so weniger Grund vorhanden, das Begehren der Jgfr. Eßlinger um Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande abzuweisen, als dieselbe die großh. badische Staatsangehörigkeit erworben und sich dort niedergelassen hat zu einer Zeit, wo die Vormundschaft noch nicht eingeleitet und wo sie also nach beiden Richtungen noch dispositionsfähig war.  
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Petentin wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen der Petentin, unter Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
