Herrn Schneider u. Heußi in Zürich. Anerkennung derselben als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft „Urbaine“ in Paris.
In Sachen
der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben ohne Datum macht Hr. J. Vogel zum Dammhirsch in Zürich davon Anzeige, daß er wegen  bedeutender Verminderung seiner Sehkraft genöthigt gewesen sei, wenn [sic!] der Direktion der Compie Urbaine in Paris seine Entlassung als deren Hauptagent für den Kanton Zürich zu verlangen und daß er hierauf solche erhalten habe.
B. Mit Zuschrift vom 7. dies zeigen die Herren Schneider u. Heußi (Commission u. Agentur) in Zürich an, daß sie in Folge Demission des bisherigen Hauptagenten der Compie Urbaine in Paris für den Kt. Zürich, des Herrn J. Vogel, zum Dammhirsch in Zürich, als dessen Nachfolger ernannt worden seien, legen ihrer Zuschrift die Vollmacht der Direktion der Cie Urbaine bei u. suchen um Anerkennung nach.
C. Die beigebrachten Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Riesbach für Herrn Eugen Schneider, des Stadtrathes Zürich für Herrn Friedrich Heußi, lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Herren Schneider und Heußi in Zürich werden als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich an die Stelle des bisherigen Hauptagenten, Herrn J. Vogel in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc.  vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Schneider u. Heußi in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.  
