Reg. v. Schwyz. Stellung e. [Auslieferungs] Begehrens gegen Zimmermann Kuppert u. Schuster Weber in Wollerau, an dies.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz, sowie der Akten,
woraus sich ergibt:
In der Nacht vom 8./9. Okt. d. Js. wurde dem Arnold Landis in Richtersweil ein Triebriemen im Werthe von Fr. 40 und an der darauf folgenden Nacht dem Kaspar Fritschi daselbst ab der Säge ein ähnlicher Triebriemen im Werthe von Fr. 50 entwendet. Der Verdacht fiel auf Zimmermann Kuppert & Schuster Weber in Wollerau; es wurden in Folge einer Hausuntersuchung bei Weber Lederstücke aufgefunden, deren Identität mit den beiden Triebriemen von deren Eigenthümern & vom Lieferanten derselben festgestellt worden ist. Zudem zeigen die aufgenommenen Verhöre, daß es sich hier höchst wahrscheinlich um ein Complott handelt & Weber & Kuppert auf Verabredung hin handeln. Letzterer steht im Verdacht noch weitere Diebstäle im Bezirk Horgen [begangen zu haben] & ersterer ist vom Bezirksgericht Horgen sub. 5. Mai 1868 wegen Betrug zu 4 Monaten Gefängniß verurtheilt & deswegen im Fahndungsblatt ausgeschrieben.
Das Statthalteramt Horgen stellt nun das Begehren, es möchte die Auslieferung dieser beiden, des Diebstals verdächtigen Individuen bei der schwyz. Regierung angestrebt werden,
beschlossen:  
1. Es sei die Regierung des Kantons Schwyz zu ersuchen, die Auslieferung des Kuppert & des Weber zu Handen des Statthalteramtes Horgen zu bewilligen.
2. Mittheilung.
