Begnadigungsgesuch des von dem [Kantonalkriegsgericht] verurth. [Johannes] Gut v. Ottenbach.
In Sachen des Johannes Gut von Ottenbach gegenwärtig in der Strafanstalt,
betreffend Begnadigung;
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. März 1857 wurde Johannes Gut von Ottenbach, Soldat beim Bataillon No. 29 vom zürcherischen Kantonalkriegsgerichte des einfachen Diebstahls im Betrage von Frk. 395 46 Rp. schuldig erklärt und zu 2 1/2 jähriger Zuchthausstrafe (wovon sich 6 Wochen Untersuchungsverhaft abrechnen) und nachher zu sechsjähriger Einstellung im Aktivbürgerrechte verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. stellt Joh. Gut das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm den Rest seiner Strafe auf dem Wege der Begnadigung in Eingrenzung in seine Heimatsgemeinde umwandeln.  
C. Der Direktor der Strafanstalt erklärt:
Das Verhalten des Gut in der Strafanstalt sei im Ganzen befriedigend gewesen; jedoch sei derselbe zwei Mal wegen Schwatzens und ein Mal wegen falscher Anschuldigungen gegen den ihn verzeigenden Aufseher disziplinarisch bestraft worden. Der Pfarrer an der Strafanstalt bezeugt Gut sei in religiös sittlicher Beziehung nicht so tief gesunken, daß man nicht aus den von ihm geäußerten Vorsätzen u. Versprechungen Hoffnungen seiner wirklichen Besserung schöpfen dürfte; über das von ihm begangene Verbrechen habe Gut vielfältig Reue bezeugt.
D. Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes, Herr Oberrichter von Orelli, begutachtet dieses Begnadigungsgesuch unterm 13. dieß folgendermaßen:
Nach Art. 426 und 428 Satz 2 des eidgenössischen Militärstrafgesetzes, welche hier zur Anwendung kommen, dürfe bei einer durch rechtskräftiges Urtheil verhängten und in Vollziehung gesetzten Freiheitsstrafe auf dem Wege der Begnadigung nicht mehr als die Hälfte der Strafzeit erlassen werden, gleichviel ob dieß durch gänzlichen Nachlaß der Strafe oder durch Verwandlung der Strafart geschehe. Gut habe nun am 4. Mai 1858 die Hälfte der Strafzeit erstanden; darüber hinaus sei er noch weitere fünf Monate im Gefängniß  verblieben, so daß nunmehr bereits zwei Drittheile seiner Strafzeit abgelaufen und damit die gesetzlichen Bedingungen für Fälle der fraglichen Art erfüllt seien. Aus den Zeugnissen der Beamteten der Strafanstalt ergebe sich sodann, daß das Verhalten des Petenten im Ganzen befriedigend gewesen sei und wenn derselbe auch drei Mal disziplinarisch habe geahndet werden müssen, so erscheinen doch die dießfälligen Uebertretungen von nur geringfügiger Art. Im Uebrigen habe Gut über sein Verbrechen vielfältig ungeheuchelte Reue bezeugt und es werde ihm auch nach allen Umständen an einem ehrlichen Auskommen nach seiner Entlassung nicht fehlen. Ferner sei zu berücksichtigen, daß kein Rückfall vorliege und Petent nicht um gänzliche Aufhebung des Restes der Strafe, sondern nur um Verwandlung in eine andere Strafart nachsuche. Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes stellt daher den Antrag, es möchte die noch restirende zehnmonatliche Zuchthausstrafe des Gut in fünfzehnmonatliche Eingrenzung in seine Heimatsgemeinde Ottenbach verwandelt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Petent hat einen noch zu geringen Theil seiner  Strafe erstanden, als daß zur Zeit auf das Gesuch eingetreten werden könnte, zumal eine Umwandlung des Restes der Zuchthausstrafe in Eingrenzung aus den in Sachen Staub (Beschluß des Reg. Rathes vom 3. April d. Js.) angeführten Gründen als unzuläßig und eine Umwandlung in Gefängnißstrafe oder Verweisung als unpassend erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch zur Zeit abgewiesen, indessen werde dem Petenten, wenn er sich unausgesetzt wohlverhalte, gestattet, auf Ende April 1859 ein neues Begnadigungsgesuch einzureichen.
II. Trage Petent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an den Petenten (an diesen unter Weglassung des faktischen Theils und der Erwägungen des Beschlusses), an den Großrichter und an die Justizdirektion.
