Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Einholung e. Gutachtens der Handelskammer in Mailand in einem Prozesse zwischen Fleckenstein & Landis in Wädenschweil u. Kramer z. Falkenburg in Hottingen.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 16 d. eine Eingabe des Bezirksgerichts Zürich mit, durch welche in einem Prozesse der Herren Fleckenstein & Landis in Wädenschweil gegen Herrn Cramer [sic!], Sohn zur Falkenburg in Hottingen pto Kauf bezüglich auf scharlachrothe Tücher, welche letzterer von Ersterm bestellt u. zum Versenden nach Mailand bestimmt hat, ein Gutachten der Handelskammer letzterer Stadt über den Preis der Tücher zu der bemerkten Zeit & den Betrag der Transport[-] & anderer damit für den Versender verbundenen  Kosten verlangt wird. Dieses Gesuch wird von dem Obergericht dem Regierungsrathe zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der schweiz: Bundesrath unter Mittheilung der in der Eingabe des Bezirksgerichtes Zürich auseinandergesetzten faktischen Verhältnisse zu ersuchen, das verlangte Gutachten durch das schweiz: Generalkonsulat in Mailand einzuziehen. (l. M. v. h. T.)
