Verordnung betreffend die Entschädigung der Mitglieder der Bezirksschulpflegen für ausserordentliche Verrichtungen.
 Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Nothwendigkeit, den Mitgliedern der Bezirksschulpflegen, welche für ihre vielfachen, mit Aufopferungen verbundenen Geschäfte keine Besoldung beziehen, wenigstens für außerordentliche Verrichtungen, für welche sie sich wie z.B. für Beseitigung von Baustreitigkeiten u. a. dgl. weiter von Hause entfernen müßen, eine Entschädigung zu geben, hat der Regierungsrath nachstehende Verordnung erlaßen und beschloßen, es solle dieselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht und dem Erziehungsrathe zur Mittheilung an die betreffenden Behörden, sowie auch dem Finanzrathe zugestellt werden. 
			                        Verordnung
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes, beschließt:  
                §.1.
Die Mitglieder der Bezirksschulpflegen erhalten ein Taggeld von 4. Frk[en]. in allen den Fällen, in welchen sie sich außer den ihnen nach §.9. und 13. des Gesetzes über die Organisation der Bezirksschulpflegen ordentlicher Weise obliegenden Verrichtungen im Auftrage ihrer Behörde oder des Erziehungsrathes von ihrem Wohnorte entfernen müßen, z.B. um Bauverhältniße oder Streitigkeiten an Ort und Stelle zu untersuchen.  
                         §.2. 
Diese Taggelder werden bezahlt:
a.) Aus der Schulcaße der betreffenden Schulgenoßenschaft durch den Schulverwalter, insofern dieselbe eine Localuntersuchung verlangt oder durch Streitigkeiten und Recursnahme eine solche veranlaßt hat. Bey wirklichen Streitigkeiten bleibt der Entscheid über die Rückerstattung den betreffenden competenten Behörden überlaßen. 
b.) In den übrigen Fällen durch die Kanzley des Erziehungsrathes auf die am Ende des Jahres hierüber durch den Actuar der Bezirksschulpflege gestellte Rechnung.  
