Erneuerungswahl des Hrn. Dr med. [Carl August] Unholz, von Embrach, zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirks Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer neuer-  dings gewählt den bisherigen Adjunkten
Herrn Dr med. Karl [sic!] August Unholz von Embrach,
u. sodann beschlossen:
Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
