Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mechanische Werkstätten, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 1. Dezbr. neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 6 Wochen mit dem Gesammtpersonal [ca 450 Mann] an je 4 Tagen der Woche um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an:
Sie haben gehofft, die Ueberzeit, welche speziell in der Gießerei während der kurzen Tage sehr unprofitabel sei, umgehen zu können  und deshalb ihre Liefertermine seit Monaten nahezu verdoppelt; aber ihre Hauptabnehmer für die Gießerei, die Herren J. J. Rieter & Cie in Töß, behaupten für ihre Branche längere Termine als gewöhnlich nicht beanspruchen zu dürfen und drängen mehr als je auf Gußlieferungen; trotz allem Sträuben seien sie daher zur Mehrarbeit gezwungen & glauben in 24 Arbeitstagen ihren Anforderungen genügen zu können.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
Das Statthalteramt Winterthur, von welchem die Petenten am 5. Dezbr. eventuell die Bewilligung zum sofortigen Beginn der nachgesuchten Verlängerung, vorläufig für 14 Tage, erhalten haben, begutachtet das Gesuch ebenfalls in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während sechs Wochen, vom 5. Dezember an gerechnet für das gesammte Arbeitspersonal [ca 450 Mann] soweit dasselbe aus erwachsenen Personen besteht und sich freiwillig hiezu meldet, an je 4 Tagen per  Woche um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben[,] an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
