Adam Stierli v. Urdorf. Erneuerungswahl dess. z. Landschrbr d. Not. Kreises Greifensee.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Greifensee, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 29. März d Js an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Adam Stierli, von Urdorf,
bisherigen Landschreiber in Greifensee,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betr. das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. von der Wahl dem Obergerichte Mittheilung zu machen. 
