Kirchenpflege Kappel Beantwortung ihrer Anfrage betr. Erneuerungswahl d. Geistlichen.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchenpflege Kappel betreffend deren mit Eingabe vom 11. d. Mts. gestellte Anfrage, ob der am 18. Jenner 1874 zum dortigen Pfarrer gewählte Hr. Leuthold von Thalweil den nach dem Regierungsbeschluß vom 7. März d. Js. vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Geistlichen u. Lehrer auch zu unterwerfen sei,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei der Kirchenpflege Kappel zu erwiedern, daß unter vorliegenden Verhältnissen und da die gleichzeitig gewählten Primarlehrer nach dem Regierungsbeschlusse vom 7. März der Erneuerungswahl ebenfalls nicht unterliegen, für diesen Fall von der Erneuerungswahl zu nehmen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
