Landrechtsertheilung an Beat Hosp von Oberweil im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, dem seit 23. Jahren in der Illinger-Mühle bey Embrach sich aufhaltenden Beat Hosp, Müllerknecht von Oberweil, Großherzogthum Baden, das hiesige Landrecht und zwaren in Berücksichtigung seiner an gänzliche Heimathlosigkeit grenzenden Lage, sowie der ihm zu Statten kommenden günstigen Leumdenszeugnißen, unentgeldlich zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unter-Embrach zu bestätigen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich bey der Staatskanzley innerhalb Monathsfrist über die Bezahlung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Unter-Embrach ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Unter-Embrach und des Hosp, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Hosp eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
