Placetirung des Mandates des Bischofs von Chur betrf. die Feier über die dogmatische Entscheidung wegen der unbefleckten Empfängniß Maria.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Mai 1855.
Mit Zuschrift vom 14. Mai übermacht das Statthalteramt Zürich zwei ihm vom  bischöflichen Ordinariate in Chur zugekommene Sendschreiben über die dogmatische Entscheidung „der unbefleckten Empfängniß der jungfräulichen Gottesmutter“ zur Placetirung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Verlesung derselben auf Donnerstag den 17. beziehungsweise auf Sonntag den 20. Mai bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der Pfarrämter der katholischen Genossenschaft Zürich und der katholischen Gemeinde Dietikon.
