Graf, Zollikon; Bewilligung z. Jagd auf Fischotter.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Graf, Metzger, in Zollikon,
betreffend Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 12. Dezember stellt Petent das Gesuch um Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter, in dem von ihm & H. Leemann, in Hirslanden gemeinsam gepachteten Fischenzengebiet des Wehrenbaches. Durch dieses Raubwild, dessen Vorhandensein durch deutliche Spuren im Schnee konstatirt sei, werde dem Petenten erheblicher Schaden zugefügt.
B. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Vernehmlassung vom 20. huj. Entsprechung des Gesuches. Graf sei patentirter Jäger & allfälliger Mißbrauch durch denselben nicht zu befürchten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Dem H. Graf, in Zollikon, wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter in dem von ihm gepachteten Fischenzengebiet des Wehrenbaches, auf die Dauer von 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ertheilt.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung hat erhöhte Buße & sofortiger Entzug der Jagdbewilligung zur Folge.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich.
