Vorschlag an d. Obergericht für [Bestellung] e. Kommission z. Prüfung d. Entwurfes e. Reglements üb. d. [Vermessung] d. Grundstücke & s. w.
Mit Zuschrift vom 28 Mai schlägt das Obergericht mit Rücksicht darauf, dass der seiner Zeit verfaßte Entwurf eines Reglements über Vermessung der Grundstücke & die Anfertigung von Grundplänen bei der Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Uitikon vorläufig in Anwendung gebracht & darüber Bericht erstattet worden sei & es nun an der Zeit sein dürfte, diesen Entwurf der Prüfung einer Expertenkommission in Beisein von Mitgliedern des Regierungsrathes & Obergerichtes zu unterlegen, vor, eine Kommission von sieben Mitgliedern zu bestellen & in dieselbe ein Mitglied des Regierungsrathes, ein Mitglied des Obergerichtes & 5 Sachkundige zu wählen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, es sei der Regierungsrath damit einverstanden, daß zur Prüfung des Entwurfes eines Reglements  über die Vermessung der Grundstücke & die Anfertigung von Grundplänen eine Kommission von 7 Mitgliedern bestehend aus einem Mitgliede des Regierungsrathes, einem Mitgliede des Obergerichtes & fünf Sachverständigen zu bestellen sei. Der Regierungsrath habe aus seiner Mitte den Hrn. Regierungsrath Fenner zum Mitgliede der Kommission ernannt & erlaube sich dem Obergerichte nachfolgenden Vorschlag von Experten, welche in die Kommission zu wählen wären, zu machen,
Herrn Professor Landolt
    “    Rechnungsrevisor Steiner,
    “    Geometer Spiller
    “    Straßenbauinspektor & Professor Wild
    “    Landschreiber Schneider.
II. Mittheilung an das Obergericht.
