Böhme, Schwarzer u. Cie in Altstetten, Bewilligung zum Fabrikbetrieb.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 23. Mai d. Js., durch welchen der Plan über einen Neubau der Firma Böhme, Schwarzer & Cie, Goldleistenfabrik, in Altstetten, genehmigt wurde, macht dieselbe mit Zuschrift vom 28. Sept. die Anzeige, daß der fragliche Fabrik Neubau nunmehr bezugs-  bereit sei, und ersucht um Ertheilung der gesetzlichen Betriebsbewilligung[.]
Der Gemeindrath Altstetten, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung des bezeichneten Neubaues eingeladen, bestätigt in seinem Berichte vom 5. Okt., daß die Baute nach genehmigtem Plan ausgeführt worden sei & daher die gesetzliche Betriebsbewilligung zu ertheilen sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Firma Böhme, Schwarzer & Cie, in Altstetten, wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Betriebe & Bezuge ihres Fabrik-Neubaus ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten.
