Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erweiterung d. Vereinigt. Schweizerbahnen-Station Wetzikon.
Mit Schreiben vom 15. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel der von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zur Genehmigung eingereichten Pläne für die durch die Einmündung der Linie Effretikon–Hinweil nöthig gewordene Erweiterung der Station Wetzikon zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe keine Einwendung gegen die Vorlage, müsse sich aber das Recht vorbehalten, später eine Verlegung des Straßenüberganges nach Grüningen auf Kosten der Bahngesellschaft zu verlangen, falls der Straßenverkehr durch die gegenwärtige Anlage zu sehr erschwert werden sollte.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der beiden eingelegten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
