Justizkommission v. Schwyz; Zuschrift in Auslieferungssachen d. [Gotthard] Bruhin v. Wangen.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
An die gleiche Direktion geht zur Notiznahme eine Zuschrift der Justizkommission des Kantons Schwyz vom 31. vor. Mts., mit welcher dieselbe bezüglich des untern [sic!] 21. gl. Mts. an die dortige Regierung gerichteten Auslierungsbegehrens gegen Gotthard Bruhin, Nagler von Wangen in Siebnen, mittheilt, sie werde dasselbe dem am 27. Sept. zusammentretenden Kantonsgerichte zum Entscheide vorlegen, glaube aber jetzt schon bemerken zu sollen, daß eine Auslieferung voraussichtlich nicht bewilligt, sondern Bruhin nach dortigen Gesetzen werde bestraft werden.
