Vorlegung mehrerer Acten über die Anstände mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt.
In Bezug auf die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen, wurden dem Regierungsrathe heute wieder folgende Acten vorgelegt:
1.) Ein vorörtliches Schreiben vom 17ten dieß, die Anzeige enthaltend, daß die Regierung des Standes Schaffhausen eingeladen worden sey, diejenige Rechtsfrage genau und klar zu bezeichnen, welche sie in Bezug auf die obwaltenden Anstände dem Entscheide des  Eidgenößischen Schiedsgerichtes zu unterlegen gedenke.
2.) Eine ausführliche Antwort von Schaffhausen auf die letzte hierseitige Zuschrift, durch welche nun nebst anderm, von der jenseitigen Regierung das Eigenthumsrecht des ganzen Rheinblattes angesprochen wird.
3.) Die Abschrift einer von der Gemeindskammer der Stadt Schaffhausen Ao. 1801. an den Helvetischen Gesetzgebungsrath über die dortige Rheinschiffahrt erlaßenen Denkschrift.
4.) Einige untergeordnete Berichte von Feuerthalen.
Nach Anhörung und Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, solche dem Staatsrathe zu weiterer Berathung zuzustellen.
