Antwort an die Regierung von Schwyz, betreffend die Rechte des hiesigen Standes auf die Hafengüter bey Richterschweil.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Schwyz auf ihre Zuschrift vom 19. d. M. durch welche sie die Berechtigungen des hiesigen Standes auf den innern Hafen bey Richterschweil mit der Behauptung in Widerspruch legt, daß solche durch die Bundesacte  von 1815. erloschen seyen, – nachfolgende Antwort zu erlaßen:
Tit.
Nachdem wir unlängst von unserer Standesgesandtschaft zur Tagsatzung berichtet worden, daß sie sich mit Euern HHerren Ehrengesandten auftragsgemäß über die staatsrechtlichen Verhältniße des innern Hafens bey Richterschweil unterhalten, und bey dieser Conferenz verschiedene Gedanken und Vorschläge über eine freundschaftliche Ausgleichung zu künftiger definitiver Festsetzung derselben gewechselt worden, gaben wir der angenehmen Hoffnung Raum, daß Ihr solche würdigen und uns darüber gelegentlich Eure Ansichten mittheilen werdet.
Es war uns daher ganz unerwartet, eine vom 19. d. M. datirte, in völlig entegegengesetztem Sinne gefaßte Zuschrift von Euch zu erhalten, und mit nicht geringem Erstaunen haben wir vollends die uns höchst auffallende Äußerung darin gelesen, welche nicht weniger sagt, als daß die Rechte, welche der hiesige Canton gemäß dem Hafenbriefe von 1470. bis auf heutigen Tage beseßen und geübt, durch die Bestimmungen des Bundesvertrages von Ao. 1815. verloschen seyen. Wenn wir auch nur einen flüchtigen Blick auf diese Verhält-  niße und ihren ganzen Zustand von den ältern bis auf die neusten Zeiten werfen, wie derselbe in vielen Protocollen und Acten verzeichnet liegt, so können wir jene Erklärung um so weniger heimweisen; als sie gerade in vollem Widerspruche mit andern liegt, welche uns Euer H. Stand selbst in nicht fernen Zeiten ganz unumwunden gegeben hat, und wovon wir dießmahl einzig ein Schreiben anrufen, das derselbe den 11.ten May 1829. an den hiesigen erlaßen, und worin folgende Äußerung wörtlich zu lesen ist:
„Was den zweyten Gegenstand Euers Schreibens betrifft, so versichern wir Euch, daß wir in treuer und redlicher Beobachtung des Hafenbriefes ein keinerley Stür, Brüch noch Reiskosten auf die innert diesen Kreisen gelegenen Güter legen werden u. s. w.[“]
Wohl wären wir noch im Falle, eine große Menge anderer, ebenso klarer Beweise für die vielfache Anerkennung und Fortdauer der fraglichen hiesigen Rechte anzuführen, wollen uns aber einstweilen um so weniger ausführlich darauf einlaßen, als solche Euch selbst gewiß mehr als hinlänglich in dortseitigen Archiven zu Gebote stehen. Wir beschränken  uns also darauf, mit feyerlicher Verwahrung unserer Rechte die Behauptung ihrer Aufhebung durch die Bundesacte von Ao. 1815. entschieden abzulehnen, und auch das bestimmte Verlangen zu stellen, daß während der nun zwischen uns Statt findenden Erörterungen, die Kanzley Wollerau mit weitern Forderungen zu sistiren angewiesen werde.
Wenn nun die in ihrer Natur etwas verwinkelten Verhältniße des Hafens schon oftmals Stoff zu gegenseitigen Verhandlungen gegeben haben, welche aber jederzeit ihre freundschaftliche Erledigung zwischen uns fanden, und wir nunmehr auch durch unsere neulichen Eröffnungen den Wunsch und die Absicht an den Tag gelegt haben, für die Zukunft wo möglich allen Stoff zu Anständen durch ein freundschaftliches Einverständniß gänzlich wegzuräumen, so dürfen wir hoffen, es werde uns nicht durch eine entschiedene Bestreitung unserer wohlbegründeten Rechte der Weg dazu auf eine Weise abgeschnitten werden, die uns in die Nothwendigkeit versetzen würde, dasselbe auf demjenigen des Eidgenößischen Rechtes zu behaupten, und daher erneuern wird die Äußerung unserer Bereitwilligkeit, über die fraglichen  Gegenstände einzutreten, mit dem Ersuchen, daß ihr auch in diesem Sinne unsere Vorstellung, betreffend die von der Kanzley Wollerau ausgesprochene Fertigung einer Liegenschaft im innern Hafen berücksichtigen und uns darüber Beruhigung geben wollet, in welcher Erwartung wir Euch Tit: sammt uns himmlischer Obhut getreulich empfehlen.
