Schrbn. des Bundesraths betf. das Heimatrecht des Ch. Hartmann angeblich aus Chemnitz.
In Sachen des Christoph Hartmann angeblich aus Chemnitz in Sachsen betreffend Ermittlung eines Heimatsrechtes
ergibt sich:
A. Christoph Hartmann, welcher nach amtlich erhobenem Taufscheine am 8 Sept: 1791. in Augsburg geboren wurde, kam nach seiner Angabe im Jahre 1805 als Schreinerlehrling nach Emishofen Kts. Thurgau. Im Jahr 1816. erhielt derselbe von der Kantonspolizei Schaff-  hausen ein Wanderbuch auf welches hin er sich in verschiedenen Orten der Schweiz & zwar u. A. 15 Jahre in der Stadt Zürich selbst und sodann seit 1833. in Wollishofen aufhielt. Erst im Laufe des Jahres 1849 wurde ihm dann der fernere Aufenthalt von Seite des hiesigen Statthalteramtes verweigert.
B. Nachdem Hartmann in Folge dessen an den Regierungsrath um Duldung im hiesigen Kantone u. Verwendung bei seinen Heimatsbehörden um Anerkennung seines Heimatsrechtes gelangte, – wurde durch die Direktion der Polizei eine Untersuchung über die Verhältnisse des Hartmann angestellt deren Resultat im Wesentlichen Folgendes ist:
1., Sein Vater, August Hartmann, welcher nach der Angabe des Christoph Hartmann aus Chemnitz in Sachsen gebürtig war, starb im Jahre 1805 in Augsburg, wo er sich als Kattundrucker aufhielt in einem Alter von 45 Jahren. Weitere Ermittlungen, namentlich über seine Herkunft, über die Dauer seines Aufenthaltes in Augsburg u. s. w. konnten nicht gemacht werden, indem nach dem Berichte des Magistrates der Stadt Augsburg weder die ältern noch neuere dortige Einwohnerverzeichnisse den Namen derselben [recte: desselben] enthalten, der  Sohn aber hierüber keinen Aufschluß geben konnte. Einzig bemerkt er, daß [sich] sein Vater vor seinem Aufenthalte in Augsburg auch in der Schweiz aufgehalten habe. Die erwähnte Behörde vermuthet, daß der Vater Hartmann ohne Zweifel die Heirathsbewilligung entweder in seiner oder der Heimat seiner Frau erhalten haben müsse; denn weder im Archive noch sonst irgendwo sei von einer dortselbst vollzogenen Ansäßigmachung auch nur eine Spur zu finden.
2. Die Mutter des Hartmann, war eine Regina geb: Ernin, welche laut vorliegendem Zeugnisse des kath: Pfarramtes an der Spitalkirche in Konstanz am 25 April 1809. in einem Alter von 43 Jahren & 4 Monaten starb. Dieselbe war von Bürglen, Kts. Thurgau gebürtig, kehrte nach dem Tode ihres Mannes von Augsburg in ihre ursprüngliche Heimat zurück & zog dann von da mit ihren Eltern nach Konstanz.
3. Nach den Angaben des Hartmann welcher indessen hiefür keinerlei Quellen anzugeben weiß, sollen schon zu Anfang dieses Jahrhunderts durch seinen Vater Schritte für Anerkennung seines Heimatsrechtes in Chemnitz gethan worden sein, jedoch erfolglos.
4., Die Vermuthung des Christoph Hartmann  daß sein Vater von Chemnitz herstamme, sowie einigermaßen unterstützt durch eine Notiz in dem Pfarrbuche der Gemeinde Kirchberg Kts. Thurgau, wonach die Regula Erni (unzweifelhaft die Mutter des Hartmann) sich im Jahr 1788 mit August Hartmann aus Chemnitz in Sachsen verheirathet hat u. mit demselben nach Konstanz gezogen ist; sowie durch einen Auszug aus dem Pfarrbuche der evang. Kirche zu St: Johann in Chemnitz wonach dort unterm 29 Novbr: 1763 geboren & am 30 Novbr: getauft wurde, Friedrich August Hartmann, Sohn des Johann August Hartmann, Zeug- & Leinewebers & der Frau Regina Maria geb: Wolf.
In Würdigung dieser Verhältnisse sind für die Fragen zu erörtern:
1o. War der Vater des Christoph Hartmann in Chemnitz heimatsberechtigt?
2o. Steht auch diesem noch ein Heimatsrechts [sic!] daselbst zu?
Wenn diese Fragen verneint werden müssen:
3o. Wer hat die Pflicht der Einbürgerung des Christoph Hartmann?
ad 1. In Bezug auf diese Frage sind die Akten noch nicht spruchreif, da die sehr dürftigen Anhaltspunkte die in dieser Richtung vorliegen, nothwendig einer Vervollständigung  bedürfen. Es können indessen die hierauf bezüglichen weitern Erhebungen wohl nur auf diplomatischem Wege gemacht werden, da voraus zusehen ist, daß auf einem andern als auf diesem die Sache kaum zu einem Ziele gebracht würde. Vorläufig scheint es jedenfalls nicht unwahrscheinlich, daß der Vater Hartmann von Chemnitz hergestammt habe, u. zwar gestützt auf die schon erwähnten Auszüge aus den Pfarrbüchern zu Kirchberg u. zu St. Johann in Chemnitz.
Es herrscht zwar, wenn man dieses letztere Zeugniß mit dem Auszuge aus dem Sterberegister des protestantischen Pfarramtes zu St: Ulrich in Augsburg vergleicht, zwischen dem in Chemnitz gebornen & dem in Augsburg verstorbenen Hartmann sowol hinsichtlich des Alters als des Taufnamens einige Verschiedenheit; allein wenn berücksichtigt wird, daß der Eintrag des betreffenden Pfarramtes zu Augsburg offenbar nur auf mündlichen Angaben beruhte, da Hartmann keinerlei Ausweispapiere besessen zu haben scheint so darf auf diesen Punkt nicht zu viel Gewicht gelegt u. überdieß nicht übersehen werden, daß die Verehelichung des  Vaters Hartmann mit der Regula Erni wohl kaum durch irgend ein Pfarramt hätte vollzogen werden können, wenn nicht irgend ein Beweis vorgelegen hätte, daß er das von ihm behauptete Heimatrecht wirklich besitze.
ad 2., Die Beantwortung dieser Frage hängt vor Allem aus von derjenigen der erstern ab. Wenn ermittelt werden kann, daß der Vater des Christoph Hartmann in Chemnitz wirklich heimatsberechtigt gewesen sei, so folgt hieraus, daß auch diesem daselbst noch das Heimatsrecht zustehen muß, da keine derjenigen Voraussetzungen unter denen dasselbe nach der sächsischen Gesetzgebung verloren geht, hier zutrifft.
ad 3. In erster Linie dürfte wohl in Frage kommen, ob nicht die Stadt Augsburg deßwegen, weil sie den August Hartmann viele Jahre offenbar ohne gehörige Ausweisschriften duldete, zur Anerkennung eines Heimatsrechtes für den Christoph Hartmann angehalten werden könnte, namentlich wenn hiezu noch der Umstand berücksichtigt wird, daß Letzterer in Augsburg geboren & ca. 14 Jahre daselbst wahrscheinlich ebenfalls ohne genügende Ausweispapiere geduldet wurde. 
Sollte indessen hierauf nicht eingetreten werden, so ist es dann jedenfalls der Kanton Schaffhausen, der zur Uebernahme des Hartmann verpflichtet ist.
Wie bereits erwähnt wurde, ist Hartmann im Besitze eines ihm von der Polizeikommission des Kantons Schaffhausen unterm 11 März 1816. ausgestellten gehörigen Wanderbuches, eines Wanderbuches, welches auch nicht den mindesten Vorbehalt gegen allfällige Folgerungen, welche aus dessen Ertheilung gezogen werden könnten, – enthält. Nur auf dieses Wanderbuch gestützt wurde dem Hartmann der Aufenthalt im hiesigen Kantone gestattet; denn wenn auch zwischen der Bedeutung und – soweit es sich um den Beweis eines Heimatsrechtes handelt, – dem Werthe eines Heimatscheines u. demjenigen eines bloßen Wanderbuches ein Unterschied sein mag, so pflegte man dem letztern von jeher doch die Bedeutung beizulegen, daß der Inhaber eines solchen nöthigenfalls dahin zurückgewiesen werden könnte, wo das Wanderbuch ausgestellt wurde.
So im vorliegenden Falle. Die Zürcher’schen Behörden gestatteten dem Hartmann im guten Glauben der [sic!] Aufenthalt im hiesigen  Kantone als Handwerksgeselle gestützt auf das ganz regelrechte Wanderbuch von Schaffhausen u. sind nun, da dessen wirkliche Herkunft nicht genau ermittelt ist, – berechtigt, ihn dahin zurückzuweisen, wo ihm zuletzt legale Reiseschriften ertheilt wurden. Haben die betreffenden Behörden oder Beamten in Schaffhausen, dem Hartmann derartige Schriften ertheilt ohne sich gehörig sicher zu stellen, so haben nur sie die derartigen Folgen zu tragen. (Art: 11. Z. 7 des Bundesgesetzes die Heimatlosigkeit betreffend.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion
beschlossen:
I., Es seien die hierauf bezüglichen Akten in Gemäßheit der Art: 7.[,] 8 & 9. des Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit vom 3 Christmonat 1850 dem Bundesrathe zuzustellen & derselbe zu ersuchen:
a.,
entweder auf diplomatischem Wege dem Christoph Hartmann in Chemnitz oder in Augsburg ein Bürgerrecht zu ermitteln, oder
b.,
dem [sic!] Kanton Schaffhausen jetzt schon, gestützt auf die angeführten Verhältnisse zur Einbürgerung des Hartmann zu verpflichten; (l. M. h. T)  
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
