Beschlussesentw. u. Weisung an d. [Großen Rath] betr. vorläufige Zutheil. v. Gemeinden u. Ortschaften welche verschied. Not. Kreisen angehören.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, betreffend vorläufige Zutheilung von Gemeinden oder Ortschaften, welche verschiedenen Notariatskreisen angehören, zu einem Notariatskreise, wird nebst dem bezüglichen Beschlussesentwurfe in Berathung genommen u. nach angehörtem mündlichen Referate und gepflogener Diskussion genehmigt, wie folgt:
Beschlussesentwurf
betreffend
vorläufige Zutheilung von Gemeinden oder Ortschaften, die zur Zeit verschiedenen Notariatskreisen angehören, zu einem Kreise.
----
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages der Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, im Einverständniß mit dem Obergerichte vorläufig u. bis zu Erlassung gesetzlicher Bestimmungen solche Gemeinden oder Ortschaften, welche zur Zeit noch verschiedenen Notariatskreisen angehören, bei Gelegenheit einer vorzunehmenden Bereinigung ihrer  Grundprotokolle nur einem Notariatskreise zuzutheilen.
Weisung.
Um Augstmonat v. Js. hat der Regierungsrath dem h. Großen Rathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise vorgelegt. In der beleuchtenden Weisung zu diesem Entwurfe wurde der gegenwärtige ungeordnete und unbefriedigende Zustand ausführlich geschildert u. die Nothwendigkeit u. Dringlichkeit der Erlassung eines die Ordnung dieses Verhältnisses bezweckenden Gesetzes dargethan. Der Große Rath hat jedoch diesen Gesetzesentwurf dem Regierungsrath zurückgewiesen, mit dem Auftrage, gleichzeitig auch das Notariatsgesetz in Revision zu ziehen. Der Regierungsrath u. das Obergericht beschäftigen sich zur Zeit mit der Prüfung der sachbezüglichen Fragen; allein es ist nicht vorauszusehen, daß es möglich sein werde, dem Großen Rathe in naher Zeit eine umfassende Vorlage zu machen.
Es erscheint nun aber als höchst wünschbar, daß vor Erlassung des Gesetzes einige der zur Zeit bestehenden grellen Uebelstände durch spezielle Anordnungen des Regierungsrathes u. Obergerichtes beseitigt werden u. daß diese Behörden hiefür die Ermächtigung des Großen Rathes erhalten. Das Obergericht hat in dieser Beziehung dem Regierungsrathe Folgendes mitgetheilt:
Es bestehen zur Zeit noch eine Anzahl zum Theil ganz kleiner Gemeinden u. Ortschaften, welche verschiedenen Notariatskreisen angehören. Gegenwärtig, wo der gesetzliche  Endtermin abgelaufen sei, bis zu welchem bestehende ältere Grunddienstbarkeiten zum Vormerk in den Grundprotokollen haben angemeldet werden müssen, treten dieselben in so fühlbarer Weise zu Tage, daß bei mehreren solchen Gemeinden u. Ortschaften die diesfälligen Rechtsverhältnisse gar nicht anders als im Wege einer Bereinigung der betreffenden Grundprotokolle geordnet werden können. Die Notare haben in der Hoffnung, daß das Gesetz betreffend die Notariatseintheilung bald erlassen u. dadurch den Behörden die Mittel zur Abhülfe an die Hand gegeben werden, die Eintragung von Grunddienstbarkeiten für diejenigen Gemeinden u. Ortschaften, wo die grellsten Uebelstände bestehen, verschoben, allein es sei nun der Moment herangetreten, in welchem eine längere Fortsetzung des status quo nicht mehr statthaft sei. Einleuchtend sei es, daß da, wo die Notariatsgrenzen mitten in einer Ortschaft sich berühren, diese bei der Fertigung von Rechtsgeschäften von Seite der Betheiligten nicht immer sorgfältig eingehalten worden seien u. daß bei dem Mangel an jeder sichern Grundlage, auf welcher die noch unbereinigten Grundprotokolle überhaupt beruhen, eine genaue Kontrole den Notaren durchaus nicht möglich gewesen sei. So sei es denn gekommen, daß über Grundstücke, welche in dem Gebiete des einzelnen Kanzleikreises liegen, in der Kanzlei des andern Kreises disponirt worden sei u. umgekehrt, ohne daß im Protokoll der andern Kanzlei jedesmal eine Abschreibung erfolgt wäre, namentlich sei diese in früherer Zeit häufig unterlassen worden. Es habe sich daher auch  gezeigt, daß mitunter die gleichen Grundstücke in beiden Kanzleien eingetragen seien u. daß über dieselben an beiden Orten verfügt worden sei, insbesondere sie mit Schulden belastet worden seien, ohne daß der betreffende Notar von diesem Zustande etwas gewußt habe. Bei solcher Sachlage könne selbstverständlich von einer gehörigen Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle keine Rede sein.
Unter den Gemeinden, welche unter den angedeuteten Mißverhältnissen leiden, befindet sich auch die Gemeinde Langnau. Dieselbe gehöre zum größern Theile dem Notariatskreise Knonau u. zum kleinern Theile dem Notariatskreise Horgen, unterer Theil, an. Die dortigen Grundeigenthümer, welche einsehen, daß eine geordnete Eintragung der auf ihren Liegenschaften haftenden Grunddienstbarkeiten unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht möglich sei, seien daher bei dem Obergerichte mit dem Gesuch um Bewilligung zur Bereinigung ihrer Grundprotokolle eingekommen u. haben zugleich den Wunsch ausgesprochen, daß bei diesem Anlaß das ganze Gemeindegebiet dem Notariatskreise Horgen, unterer Theil, zugeschieden u. demnach der nach Knonau kanzleigenössige Theil von diesem Notariatskreise abgetrennt werden möchte.
Auch in den Bezirken Uster u. Pfäffikon u. den an den letztern Bezirk angrenzenden Theilen des Bezirkes Winterthur bestehen mancherlei Uebelstände die-  ser Art. Die schwierigsten unter denselben, welche bis jetzt zu Tage getreten seien finden sich in den beiden Zivilgemeinden Freudweil [polit. Gemeinde Uster] u. Schalchen [polit. Gemeinde Wildberg], welche beiden Ortschaften theils dem Notariatskreise Greifensee, theils dem Notariatskreise Kyburg angehören. Nach den übereinstimmenden Berichten beider Notare seien hier die Grenzen der ehemaligen Herrschaft Greifensee u. der Grafschaft Kyburg, welche mit den Grenzen der bezeichneten Notariatskreise zusammenfallen, Niemand mehr bekannt, daher die Fertigung von Rechtsgeschäften über hier befindliche Grundstücke ganz willkürlich bald in der einen, bald in der andern Kanzlei vorgenommen worden seien u. keiner dieser Notare wissen könne, welche von den in seinen Protokollen eingetragenen Grundstücken in dem einen oder andern Kreise liegen. Sie erklären daher auch, daß sie nicht im Stande seien, die von den Grundeigenthümern dieser Gemeinden angemeldeten Grunddienstbarkeiten zu fertigen anders, als daß zugleich eine Bereinigung der betreffenden Grundprotokolle stattfinde. Da diesfällige Gesuche von den Betheiligten nicht vorliegen, habe das Obergericht die Bezirksgerichte Uster und Pfäffikon beauftragt, denselben die Nothwendigkeit einer solchen Maßnahme ans Herz zu legen u. sich zu bemühen, sie zu bestimmen, aus freien Stücken deren Ausführung zu beschließen. Sollte diese Einwirkung wieder Verhoffen ohne Erfolg bleiben, würde dem Obergerichte nichts Anderes übrig bleiben, als in Anwendung der demselben durch § 1 des Bereinigungsgesetzes eingeräum-  ten Befugniß die Bereinigung der Grundprotokolle der beiden benannten Gemeinden von Amtes wegen zu verfügen. Damit aber durch die Bereinigung auch der angestrebte Zweck erreicht werde, müßte nothwendig eine sachgemäße Abänderung der bestehenden Notariatseintheilung gleichzeitig erfolgen, in der Weise, daß die Zivilgemeinde Freudweil dem Notariatskreise Greifensee und die Zivilgemeinde Schalchen dem Notariatskreise Kyburg ganz zugetheilt würde.
Da auch in verschiedenen andern Ortschaften, welche mehreren Notariatskreisen angehören, die Eintragung der Grunddienstbarkeiten durch die betreffenden Notare noch nicht in Angriff genommen zu sein scheine, so müsse als möglich angenommen werden, daß die Nothwendigkeit zu derlei Maßnahmen auch noch weiter zu Tage treten werde.
Das Obergericht hält es nicht für passend, daß um derlei Spezialitäten willen besondere Gesetze erlassen werden, besonders da hoffentlich der Zeitpunkt nicht mehr gar fern liegen werde, wo durch ein allgemeines Gesetz die Notariatseintheilung im Ganzen geordnet werden werde. Nach der Ansicht des Obergerichtes dürfte am einfachsten so geholfen werden, wenn der Regierungsrath bei dem Großen Rathe die Ermächtigung nachsuchen würde, vorläufig u. bis zur Erlassung gesetzlicher Bestimmungen im Einverständnisse mit dem Obergerichte solche Gemeinden oder Ortschaften, welche zur Zeit noch verschiedenen Notariats-  kreisen angehören, bei Gelegenheit einer vorzunehmenden Bereinigung ihrer Grundprotokolle nur einem Notariatskreise zuzutheilen.
Der Regierungsrath ist nicht nur von der Richtigkeit der vorstehenden Darstellung des Obergerichtes über die in der gegenwärtigen Notariatseintheilung vorhandenen Uebelstände, sondern auch der Nothwendigkeit u. Wünschbarkeit einer ungesäumten Beseitigung derselben überzeugt u. er glaubt, übereinstimmend mit der Ansicht des Obergerichtes, daß die von demselben vorgeschlagene Maßregel die zur Abhülfe geeignetste sei u. ohne Bedenken beschlossen werden könne. Der Regierungsrath wird im Einverständnisse mit dem Obergerichte selbstverständlich nur da von der ihm zu ertheilenden Vollmacht Gebrauch machen, wo dringende Gründe solches rechtfertigen u. er wird seine provisorischen Anordnungen in einer Weise treffen, daß darüber kein gegründeter Zweifel walten kann, es werden dieselben bei der gesetzlichen Regulirung der Notariatsgrenzen die Sanktion von Seite des Großen Rathes erhalten.
Zum mündlichen Referenten wird Herr Regierungsrath Huber bezeichnet.
