Schweiz. Grütliverein. Staatsbeitrag für dessen Zentralfest in Winterthur.
Das Festkomité für das vom 7.–9. Juni nächsthin in Winterthur stattfindende Zentralfest des schweiz. Grütlivereins stellt mittelst Eingabe vom 6. dies das Gesuch um etwelche Beihülfe zur programmäßigen Durchführung dieses Festes. Die festgebende Sektion Winterthur habe von Seite der dortigen Stadtbehörden, von einzelnen Beamten und Privaten höchst verdankenswerthe Unterstützung gefunden, müsse sich aber diesfalls noch  weiter umsehen, damit die entstehenden Kosten gedeckt werden können. Mit dem Centralfeste sei auch ein Freischießen und ein Preisturnen für die Vereinsmitglieder verbunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Festkomite des schweiz. Grütlivereins in Winterthur wird zu geeigneter Verwendung für das dießjährige Zentralfest ein Staatsbeitrag von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an das Comité u. an die Finanzdirektion.
