Emil Blum in der Colonie Dona Francisca. Ges. betr. Ernenn. e. Sachwalters.

[Präsidialverfügungen.
6. August 1865.]
Das schweiz. Consulat in Santa Catharina & Parana übermittelt mit Begleitschreiben vom 26. Mai vor. Js. ein Gesuch eines Emil Blum, Colonist in Dona Francisca, ohne Angabe eines diesseitigen Heimatortes, dahingehend, es möchte, da sein bisheriger Vormund in der Schweiz gestorben und er selbst nach hiesigen Gesetzen volljährig sei, Herr Carl Schneller in Rheinau als Verwalter seines Vermögens ernannt werden.
Es wird dieses Gesuch der Direktion der Justiz zur Erledigung[,] nöthigenfalls Antragstellung[,] überwiesen.
