Post- u. Eisenbahndepart. Begutachtung d. Steinkohle- u. Eisentariferhöhung d. Eisenbahn Wald–Rüti.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Folgendes Schreiben an das Post- & Eisenbahndepartement zu richten:
Mit Zuschrift vom 29. November 1879 laden Sie uns ein, Ihnen unsere Ansicht über das Gesuch des Verwaltungsrathes der Eisenbahn Wald–Rüti um Verweisung der Artikel Steinkohle & Roheisen in die allgemeine Wagenladungsklasse E, wodurch die Fracht einer Wagenladung von 10,000 Kilogr. von Rüti nach Wald und umgekehrt auf Fr. 11 35 statt auf Fr. 5 60 zu stehen käme, zukommen zu lassen. 
Wir haben die Ehre, Ihnen hierauf zu bemerken, daß wenn wir auch gegen eine etwelche Erhöhung der Tarife für den Transport von Steinkohle & Roheisen nichts einzuwenden finden, wir doch eine so bedeu-  tende Erhöhung, wie sie beabsichtigt wird, als zu stark ansehen müssen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
