Schreiben an die Regierungen der Stände Schwyz und Glarus, betreffend die Ratification der neuen Linthschiffahrtsordnung.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. erklärt die Regierung des Standes Schwyz, daß sie von sich aus dem Entwurfe einer neuen Linthschiffahrtsordnung nicht beytreten könne, sondern dießfalls noch die Ratification ihres Großen Rathes einholen müße, dem bey seiner nächsten  Versammlung der Gegenstand unfehlbar werde vorgelegt werden; und ebenso meldet die Regierung des Standes Glarus, daß auch sie ihrer Oberbehörde erst noch zu referiren und deren Entscheid zu gewärtigen habe, übrigens der neuen Linthschiffahrtsordnung wohl nur dann werde beytreten können, wenn bey diesem Anlaße die Freyheit der Schiffahrt auf dem Wallenstadter- und Zürchersee ausgesprochen und die noch bestehenden Monopole aufgehoben werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1) Der Regierung des Standes Schwyz den Empfang ihrer Mittheilung zu verdanken und dieselbe einzuladen, den Moment der Vorlage des erwähnten Entwurfes vor ihrem Großen Rath möglichst zu beschleunigen, damit ja nicht etwa durch Fortdauer des gegenwärtigen schwankenden Zustandes der Transit auf der Linth gänzlich in‘s Stocken gerathe.
2) An die Regierung des Standes Glarus das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene ausführliche Schreiben zu erlaßen. 
