Reg. v. Thurgau. Bestell. e. Kommission üb. ihre Zuschr. betr. erneuertes Gesuch um Erlaß e. allgem. Weisung d. dort. Katholiken u. d. zürch. Charfreitagsfeier.
Mit Schreiben vom 2. Oktober bezieht sich die Regierung des Kantons Thurgau auf die ihr unterm 26. Sept. ertheilte Antwort betreffend deren Gesuch für Erlaß einer allgemeinen Weisung behufs Vermeidung polizeilicher Bestrafung dortiger Katholiken wegen Arbeitens am Charfreitag – und erneuert ihr ursprüngliches Gesuch, indem sie sich für den Fall beharrlicher Ablehnung vorbehalte, diese Frage der Entscheidung der Bundesbehörden zu unterbreiten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
mit Rücksicht darauf, daß dieser Gegenstand schon zweimal entgegen dem Antrage der Polizeidirektion entschieden u. zudem eine Beschwerde von den Bundesbehörden in Aussicht gestellt worden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dieser Gegenstand an eine Kommission von zwei Mitgliedern zur Antragstellung überwiesen.
Als solche werden bezeichnet die Herren Regierungsräthe Hagenbuch u. Dr Honegger.
