Antrag des Kriegsrathes über Nichtaufnahme einiger Verordnungen in die Gesetzsammlung.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen dem Großen Rathe die nachfolgenden Reglements und Verordnungen nicht zur Aufnahme in die Gesetzsammlung empfohlen werden:
1.) Pflichtordnung für den Cantons-Kriegs-Commißaire d. d. 2. April 1833.
2.) Reglement über die Organisation der Feldmusiken d. d. 6. Juny 1833. und
3.) Beschluß über die Errichtung von Bürgerwehren d. d. 6.ten August 1833. 
