Einleitung betr. Betheiligung des Staates an dem Bau der Straße über Hirzwangen nach der Sihlbrücke. (Kappelergasse.)
Betreffend die Straße von Kappel über Hirzwangen nach der Sihlbrücke (Kappelergasse) resp. Korrektion derselben,
hat sich ergeben:  
A. In Eingaben an den Regierungsrath d. d. 2. und 5. Juni d. J., welche der Bezirksrath Affoltern mit Begleitschreiben d. d. 21. Juli empfehlend, unter näherer Darstellung der Verhältnisse, eingesendet hat, stellen die beiden Civilgemeinden, Ebertschweil-Kappel und Ebertschweil-Hausen, das Gesuch, daß die Erbauung des s. Z. vom Bezirksrathe dekretirten Straßenzuges, von Ebertschweil bis an die Sihlbrücke, worüber die Vorarbeiten schon längst vollendet und die Landentschädigungen ausgemittelt seien, begonnen und besonders diejenige Strecke, die von jeher vom Staate unterhalten worden, auch jetzt vom Staate gebaut werde.
B. Die Strecke der fraglichen Straße, vom Weiler Hirzwangen bis an die Sihlbrücke, ist, laut betreffenden Protokollen und Rechnungen, immer von dem Eigenthümer des Amtes Kappel (dem Staate) unterhalten worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Finanzen eingeladen mit den betreffenden Gemeinden in Bezug auf die Betheiligung an den Kosten für die Erbauung dieser Straße in Unterhandlung zu treten und über das Resultat Bericht zu erstatten.  
II. Den Petenten sei von der Ertheilung dieses Auftrages Kenntniß zu geben, und dabei die Erwartung auszusprechen, daß sie durch Uebernahme von Kosten oder Leistungen für den Bau der Straße, die zunächst ihren Vortheil gewährt, die Ausführung des bearbeiteten Projektes möglich machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung sämmtlicher Akten und Plane, an die Petenten durch das Statthalteramt und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
