Begutachtung d. Gesuches Erpf, [Zürich], um Bundesbeitrag an Fischzucht.

[Präsidial-Verfügungen]
27. December 1883.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgende Zuschrift zu richten:
„In unserer Zuschrift vom 17. dies, durch welche wir Ihr Kreisschreiben betr. Fischzucht vom 29. Novbr. zu beantworten uns beehrten, fügten wir bei, daß keine Anmeldungen für Verabreichung von Bundesbeiträgen eingegangen seien. Der Grund für dieses Ausbleiben von Anmeldungen lag wol weniger in dem Mangel an dießfälligen Bestrebungen – im Gegentheil befreuen wir uns, wahrnehmen zu können, daß da & dort in hiesigem Kanton seitens der Fischenzenpächter versucht wird, die bisherigen Erfahrungen im Gebiete der künstlichen Fischzucht zu verwerthen –, sondern mehr darin, daß zur Zeit noch nicht alle Fragen des mitgetheilten Schema für die letzte Campagne hätten beantwortet werden können.
Es ist uns nun nachträglich die anliegende Ein-  gabe des Hrn. Spenglermeister Adolf Erpf, in Zürich, zugegangen, die wir Ihrer geneigten Berücksichtigung zu empfehlen uns erlauben. Hr. Erpf, der als Fischenzenpächter sich schon längere Jahre mit der Fischerei abgibt, hat neulich angefangen, Fische zu züchten & dieselben in die von ihm gepachteten Bäche einzusetzen & zwar mit sichtlichem Erfolge. Eine Anerkennung durch Ihre h. Stelle würde nicht nur dem Hrn. Erpf selbst zur Ermunterung gereichten, sondern wol auch für die gleichen Bestrebungen Anderer zum Antrieb werden.“
