Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft über d. Identität e. in Znaim in Böhmen verhafteten Anton Schwarz.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1874.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 22./29. Dezember 1873 und der Beilagen, wonach es sich darum handelt, ob einem Anton Schwarz im Jahr 1867 resp. 1869 Ausweisschriften ertheilt worden und ob derselbe an der Hand einer eingesandten Photographie hierorts rekognoscirt werden könne, sowie
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, daß auf den Namen Anton Schwarz in diesen Jahren kei-  ne Ausweisschrift ertheilt worden sei, und eines solchen des Polizeikommando’s, daß die Photographie weder von dem Polizeipersonal noch den Angestellten der Strafanstalten erkannt werden könne;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist unter Uebersendung der übermachten Akten zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft von dem obigen Ergebniß Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
