K. Schrbn d. Bundesrathes betr. die Pferdeaufkäufe.
Mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. zeigt der Bundesrath an, die Berichte der Kantone über die Pferdeaufkäufe haben ihm bei ihrem im Allgemeinen beruhigenden Inhalte für einmal zu keinen weitern Maßnahmen Veranlaßung dargeboten. Da übrigens die Sorge für die Bereithaltung der Kontingente zunächst immer Sache der Kantone sei, so müsse er die Erwartung aussprechen, daß sie diesen nicht unwichtigen Gegenstand im Auge behalten und nöthigenfalls auch von sich aus die geeigneten Verfügungen treffen werden, damit ihnen bei einer Mobilmachung der Armee der Bedarf an Pferden nicht abgehe.
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung des Schreibens zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung Mittheilung gemacht.
