An die Stelle des Herrn Regierungsrath E. Sulzer wird Herr Regierungsrath Weiß zum Abgeordneten auf die eidgenößische Münzconferenz gewählt.
Auf eine von dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachte Anzeige, daß HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer durch höchst gefährliche Krankheit eines Familiengliedes bekümmert, um seine Entlaßung als ernannter Deputirter zur eidgenößischen Conferenz über das Münzwesen angesucht habe, wurde beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und demnach der HHerr Regierungsrath Weiß zum Abgeordneten des hiesigen Standes gewählt, mit der Einladung, die Leitung dieser Conferenz zu übernehmen.
