Bericht des Kirchenrths. betr. die Verhältniße der ref. Kirche in Luzern. Schrbn an die Reg. v. Luzern.
Der Bericht des Kirchenrathes über die Verhältniße der reformirten Kirche in Luzern im Jahr 1852 wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Benutzung bei Abfaßung des dießfälligen Jahresberichtes überwiesen und zugleich beschloßen, es sei die Regierung von Luzern zu ersuchen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, ob die Angelegenheit der dortigen Kirche auf Grundlage des Großrathsbeschlußes vom Dezember 1851 ihre Erledigung gefunden habe u. namentlich das dießfällige Regulativ erlaßen worden sei. [l. M. h. T]
