[Heinrich] Gujer in Bauma. Ertheil. e. Wasserrechtes u. Bestimmung e. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Heinrich Gujer, Müllers, in Bauma,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Christmonat 1856 reichte Hr. Gujer ein Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, er beabsichtige, in seiner Mühle im Weißenbach das Kett außer das Mühlegebäude zu verlegen u. den Abflußkanal u. Wildbach neben einander, durch einen Damm oder eine Mauer von einander getrennt, bis zum Weierwuhr hinabzuführen u. das zwischen diesem Wuhr u. der erwähnten Mühle liegende Gefälle von 2‘3“ zu benützen.
B. Gegen dieses Projekt erfolgte nach geschehener Ausschreibung keine Protestation.
Bei dieser Gelegenheit zeigte sich indessen, daß für die betreffende Mühle keine Konzession vorhanden ist u. daß für dieselbe, da sie vor Erlaß des Wasserrechtsgesetztes vom 26. März 1836, aber erst nach dem Jahre 1816 erbaut worden ist, ein Zins bezahlt werden muß. Die Direktion der öff. Arbeiten ließ daher die Wasserkraft vermessen. Die Fallhöhe beträgt 28‘5“, die Wassermenge 5 cub.‘ per Sekunde. Als Kanon ist der Maximalbetrag von Fr. 7.30 anzunehmen. Es ergibt sich somit ein jährlicher Wasserzins von 
28,5x5/20. x7.30 = Fr. 51.60, welcher jährlich mit dem 31. Christmonat, für die letzten 10 Jahre jedoch sofort mit Fr. 516.– nachzubezahlen ist.
C. Laut mündlicher Erklärung ist Hr. Gujer mit vorstehender Rechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Gujer, Müller in Bauma wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, nachträglich die Bewilligung ertheilt, in Weißenbach eine Getreidemühle zu errichten, hiefür das Wasser des Baches ca. 800‘ oberhalb davon durch ein mit beweglichen Schwelladen versehenes Wehr aufzufassen, jenes unter Benutzung des Gesammtfalles von ca. 30‘7“ auf deren oberschlächtiges Wasserrad u. von da in einem ca. 350‘ langen Abflußkanal wieder in den Wildbach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenverhältnisse einiger Hauptbestandtheile der ganzen Wasserwerksanlage nach Ausführung sind folgende:
a.
Oberfläche des Verbindungssteines zwischen Auf- 
fangswuhr u. Einlauf               [alt]
0.–
b.
Grundschwelle am Einlauf                     “
4‘.17
tiefer als a
c.
Oberkanten der Aufsteckladen
am Wuhr                                                “
3‘.01.
“
d.
Oberkanten des Wuhrs                         “
4‘.97.
“
e.
Fixpunkt auf äußerster berg-
wärts liegender Fensterbank an oberer Gebäudeseite
2‘.52
“
f.
Fixpunkt Oberfläche der Supportquader
21‘.93
“
g.
    “        Oberkante des Haussockels
21‘.92
“
h.
Grund des Kettbodens [Steinfläche]
33‘.63
“
i.
Ueberfallsschwelle [rechts] des Weierwuhres alt.
34‘.94.
“
k.
Oberkante der Schwellbretter                          “
34‘.20.
“
2. Die beweglichen Schwellbretter sind jeweilen bei eintretendem Hochwasser zu möglichster Vermeidung von Uferüberfluthungen nach Erforderniß sofort theilweise oder ganz aufzuziehen, resp. zu beseitigen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesucht und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in  den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntnis zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm heutigen Tage dem Hrn. Hch. Gujer, Müller in Bauma bewilligte Wasserrecht am Weißenbach wird auf Fr. 51.60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 31. Christmonat 1871 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat Hr. Gujer sofort Fr. 516 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes u. der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
