Unterstützung der Wittwe Volkart in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Paris wird folgende Zuschrift gerichtet:
„Auf Ihr verehrl. Schreiben vom 7. d. Mts. betr. Unterstützung der Wittwe Adolphine Volkart von Niederglatt haben wir die Armenpflege Niederhasli ver-  anlaßt, sich über die fragliche Unterstützung zu äußern:
Mit Zuschrift vom 18. dß. theilt uns nun das Präsidium der Armenpflege mit, es habe genannte Behörde beschlossen, der Wittwe Volkart unterstützend an die Hand zu gehen u. habe sich dieselbe zu diesem Zwecke direkt mit Herrn Guignard, agent de la société helvétique de bienfaisance in Paris in Verbindung gesetzt und demselben per Postenmandat bereits 30 Fr. zu Handen der Frau Volkart übersandt.
Indem wir hiemit die Angelegenheit als erledigt betrachten, beehren wir uns, Ihnen das gewünschte Aktenstück zurückzustellen u. versichern Sie etc.“
