Bericht der Zürch. Unterstützungskomités betr. Verwendg der Unterstützungsgelder für Milizen.
In Folge diesseitiger Beschlüsse vom 24 & 26st d. Mts theilt die Vorsteherschaft des Unterstützungsvereins für die im Felde stehenden Milizen u. deren Angehörige mit Schreiben d. d. Zürich den 27 d. Mts Folgendes mit:
Es sei ihr gegenwärtig noch nicht möglich einen Antrag mit Bezug auf die Verwendung des von dem Bundesrathe dem Regierungsrathe zur Verfügung gestellten fcs. 9030 betragenden Antheils an den freiwilligen Gaben der im Auslande lebenden Schweizer zu hinterbringen; sie müsse vorerst noch abwarten, bis die Generalversammlung des Vereins nach erfolgter Rückkehr sämmtlicher im Felde stehender Zürcherischen Milizen darüber entschieden haben werde, wie die übrig bleibende Baarschaft des Vereins zu verwenden sei. Sie glaube indeß jetzt schon die Hoffnung aussprechen zu dürfen, daß der Beschluß der Generalversammlung sie ohne Zweifel ermächtigen werde, den Vereinsfond mit obiger Summe zu vereinigen & nach vorher getroffener Uebereinkunft mit dem Regierungsrathe diese vereinten Geldkräfte auf eine der Absicht der edlen Geber möglichst entsprechende Weise zu verwenden; bisdahin ersuche sie den Regierungsrath, obige Summe zu diesem Behufe disponibel zu halten. 
