Abgewiesenes Gesuch des Sicherheitskomites in Chiavenna um Verabreichung von vier Feldgeschützen.
Mit Schreiben vom 31t p. stellt das Sicherheitskomité in Chiavenna an den Regierungsrath das Ansuchen, ihm zur Landesvertheidigung so schnell wie möglich vier Feldgeschütze zu leihen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Comite in Chiavenna zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, seinem Begehren zu entsprechen, da er theils seine Geschütze zur Disposition der Eidgenossenschaft halten müsse, theils es in den gegenwärtigen gefahrvollen Zeiten für den Stand  Zürich und die Schweiz im allgemeinen nicht rathsam erscheine, sich von Feldgeschütze zu entblößen. [l. M. v. h. T]
