Gesuch d. Gmdrthes Langnau um Genehmigung e. Waldverkaufs an eine Genossenschaft.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Langnau um Genehmigung eines Waldverkaufs an eine Genossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. November 1860 sucht der Gemeindrath Langnau um die Bewilligung nach, das ca 90 Jucharten haltende Wald- u. Streueland im s. g. Schweizertobel, welches er laut Kaufsvertrag vom 23. Januar 1860  von der Stadtgmeinde Zürich an- & auskaufsweise erworben, an eine aus der Gemeinde Langnau, Namens der jeweiligen Holzarmen u. einzelnen Bürgern dieser Gemeinde gebildete Aktiengesellschaft, die den Zweck hat, das von der Gemeinde Langnau erworbene Grundstück forstwirthschaftlich zu bearbeiten u. zu benutzen, übertragen zu dürfen.
B. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 23. November 1860 wurden die Akten dem Bezirksrathe Horgen zugestellt, mit der Einladung, einläßlich zu berichten, welches die bisherigen Verhältniße der nunmehr losgekauften u. in dem Kaufbrief näher bezeichneten Berechtigungen gewesen seien, namentlich also, wer bisher die betreffenden Walderträge bezogen habe, ob die einzelnen Bürger oder Bürger u. Einwohner, ob sämmtliche oder nur eine gewisse Classe derselben z. B. Holzarme u. wie in diesem Falle die Norm der Vertheilung resp. der Berechtigung jedes Einzelnen gewesen sei, oder ob die betreffenden Walderträge auf Rechnung der Gemeinde, als solcher, bezogen u. wie sie denn vertheilt oder verwendet worden sei u. im letztern Falle, wie u. durch wen darüber Controle geführt, beziehungsweise auf welche Art der Erlös verrechnet worden sei; ferner zu berichten, wie viel  Theilrechte der Gemeinde für die Holzarmen zukommen u. nach welchen Grundsätzen die übrigen Theilrechte vertheilt, resp. erworben werden, wobei die Direktion von der Ansicht aus ging:
a) daß die neue Gesellschaft in sämmtliche nach dem Kaufbriefe der Gemeinde obliegenden Verpflichtungen eintrete &
b) daß die neue Gesellschaft sich als Genossenschaft betrachten u. den auf Genossenschaften bezüglichen Bestimmungen des Forstgesetzes sich unterstelle.
C. Aus dem in Folge dessen eingekommenen Gutachten des Bezirksrathes vom 22 Juni 1861 in Verbindung mit den vom Bezirksrathe eingelangten Berichten des Gemeindrathes Langnau vom 22 Dezember 1860 & 10 Juni 1861 ist als wesentlich hervorzuheben:
1) die fragliche Waldung „Schweizertobel“ war bis 1860 Eigenthum der Stadt Zürich. Die Holzarmen der Gemeinde besaßen einzelne Nebennutzungen, auf Empfehlung des Gemeindrathes ertheilte das Stadtforstamt die diesfälligen Holzkarten an die Holzarmen.
2) den unterm 23 Januar 1860 abgeschlossenen Kauf, durch welchen diese Waldung der Gemeinde Langnau abgetreten wurde, ging letztere erst ein, als sie durch eine Anzahl Bürger da-  für sicher gestellt war, daß diese Bürger das Kaufobjekt wieder abnehmen.
3) die Gemeinde wurde demnach nur formell Käuferin, sie behielt sich bloß das Recht vor, Namens der jeweiligen Holzarmen mit dem aus dem ganzen Sihlwald ihr zukommenden Loskaufskapital für Nebennutzungen in den Kauf beziehungsweise in die Aktiengesellschaft einzutreten.
4) die in dem Kaufbriefe als losgekauft bezeichneten Berechtigungen bezogen sich auf den ganzen Sihlwald u. nicht blos auf die in Handänderung übergegangene Waldung Schweizertobel.
5) die Walderträge wurden früher von Holzarmen bezogen, die von dem Gemeindrath an das Stadtforstamt zur Ertheilung einer Holzkarte empfohlen worden. Solche Empfehlungen wurden eine Zeit lang auch an Niedergelassene ertheilt. Die einzelnen Holzkarten standen alle in gleichem Recht, welches indeß auf bestimmte Tage u. Jahreszeiten beschränkt war.
6) diese Walderträge wurden bis zur Zeit ihres Loskaufs durchaus nur von den einzelnen Berechtigten ohne Zuthun des Gemeindrathes bezogen. Erst während der Jahre des Prozesses  um den Loskauf, u. bei der seitherigen im Kaufbrief benannten Heizeablieferung durch das Stadtforstamt an die Gemeinde, vertheilt der Gemeindrath diese Heize an die bisherigen Besitzer von Holzkarten, jedoch nur an Gemeindsbürger, wobei noch einzelne Klassenunterschiede zu Gunsten der Aermsten gemacht werden.
7) die Gemeinde spricht nun zu Gunsten der Holzarmen 35 Theilrechte zu fcs. 500 einbezaltem Kapitalwerth (Loskaufskapital aus dem Sihlwald,) an. Die übrigen 104 Theilrechte werden nach den in den beigelegten Statuten bezeichneten Grundsätzen durch Einzahlung, beziehungsweise Ankauf, erworben.
8) die Heizelieferungen des Stadtforstamtes bis 1869 gehen nicht an die Genossenschaft über, sondern verbleiben dem Gemeindrath für die Holzarmen u. der Ertrag der 35 Aktien wird nach einem zu erstellenden Regulativ unter Verwaltung des Gemeindrathes immer den jeweiligen Holzarmen verbleiben.
9) die Gesellschaft betrachtet sich vollständig als Genossenschaft und unterstellt sich den diesfälligen Bedingungen des Forstgesetzes.
10) der Bezirksrath findet, daß in den getroffenen Bestimmungen der Aktiengesellschaft  (Genossenschaft) bei der Benutzung der neu erworbenen Waldung Schweizertobel den bisherigen Verhältnissen u. Berechtigungen gebührend Rücksicht getragen werde, indem den Holzarmen genügende Garantie für ungeschmälerten Genuß ihrer Nutzungsrechte gegeben erscheine.
D. Das Oberforstamt, zu weiterer Begutachtung über diese Frage eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 27 dieß, bevor auf die Begutachtung habe eingetreten werden können, habe der Stadtrath Zürich zur Auswirkung der vom Gesetze vorgeschriebenen Genehmigung des Regierungsrathes zu dem Auskaufs- & Kaufsvertrage zwischen der Stadt & der Gemeinde aufgefordert werden müssen & erst nachdem hierauf durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Dezember 1861 diese Genehmigung erfolgt sei, habe das Oberforstamt auf die weitere Frage, in wie weit die Uebertragung des Kaufsobjekts von Seite der Gemeinde an eine Korporation zu gestatten sei, eintreten können. Der Grund dieser Uebertragung scheine vorzugsweise in dem Unvermögen der Gemeinde Langnau, die stipulirte Kaufssumme von fcs. 53,500 (nach Abzug des auf fcs. 13,467 60c. festgesetzten Loskaufsbetrages für das Recht auf Abholz, Durchforstungs-, Reinigungs-  u. Stockholz im Sihlwald[)], ohne zu starke Belästigung der Bürger zusammenzubringen, & in dem Bestreben, den Holzarmen den Genuß ihrer Rechte ohne zu große Opfer von Seite der Gemeinde zu sichern, zu liegen, welches letztere nach der Ansicht des Gemeindrathes am zweckmäßigsten durch Bildung einer Aktiengesellschaft u. Vorbehalt einer dem bisherigen Holzbezuge der Holzarmen entsprechenden Anzahl Theilrechte zu Gunsten dieser Armen habe erzielt werden können. Gegen diese Uebertragung u. das Statut der neuen Gesellschaft sei in forstpolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden, nach dem sich die neue Korporation freiwillig dem Forstgesetze unterworfen. Aus den Akten sei zwar mit Gewißheit nicht ersichtlich, ob durch diesen Vertrag der bisherige Umfang des Genusses der Holzarmen völlig gewahrt u. keine Rechte der Niedergelassenen oder Bürger oder endlich der Gemeinde im Ganzen beeinträchtigt werden; indessen sei die Beurtheilung dieser Frage nicht Sache der Forstpolizeibehörde. Gemeindrath wie Bezirksrath erklären in ihren Zuschriften u. Gutachten, daß kein Recht verkürzt worden sei & auch dem Oberforstamte sei bis zur Stunde keine Beschwerde hierüber eingegangen.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird die Uebertragung der gemäß Auskaufs- u. Kaufsvertrag vom 23. Januar 1860 von der Stadt Zürich an die Gemeinde Langnau abgetretene Waldung „Schweizertobel“ von Seite der Gemeinde an die durch Statuten vom 13. Oktober 1860 als Holzkorporation konstituirte „Schweizertobelgesellschaft in Langnau“ unter der Bedingung bewilligt, daß die fragliche Waldung gleich allen übrigen Korporationswaldungen der durch das Forstgesetz aufgestellten staatlichen Kontrole zu unterliegen habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Langnau u. an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
