Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Schreiben betr. die nach Japan bestimmten Geschenke.

[Präsidial-Verfügungen
Actum 14 Oktober 1861.]
Mit Zuschrift vom 8 dieß theilt das schweizerische Handels- u. Zolldepartement mit, daß der für die Einsendung der nach Japan bestimmten Geschenke gesetzte Termin vom Ende laufenden Monats bis Ende  des Monats Februar 1862 verlängert worden sei, damit die Sammlung schweizerischer Industrieprodukte keine mangelhafte oder übereilte und dadurch der Zweck der fraglichen Mission gefährdet werde. Das Departement ersucht, den Industriellen des Cantons Zürich von dieser abgeänderten Anordnung Kenntniß zu geben.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben an die Direktion der Finanzen zu überweisen.
