Stadtrath Winterthur. Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, es möchte ihm zum Zwecke der Erhebung eines Anleihens im Betrage von fünf Millionen Franken die Aushingabe von auf den Inhaber lautenden 5% Obligationen gestattet werden, und bemerkt dabei: Das Anleihen sei dazu bestimmt, für die Deckung einer Reihe von Bauobjekten und Subventionsverpflichtungen der Stadtgemeinde in umfassender Weise zu sorgen, nämlich für das Aktien- u. Obligationenkapitel des Eisenbahnunternehmens Winterthur–Singen–Kreuzlingen, für di Einzahlungen an das Eisenbahnunternehmen Winterthur–Zofingen, für die Rückzahlung des Freiburger Anleihens von 1 1/4 Millionen Franken, für den Bau des Technikums und der Krankenanstalt, eventuell auch für die Gründung einer Centralanstalt für Handel und Gewerbe.
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich mit 5% verzinslichen Obligationen bis auf den Betrag von 5 Millionen Franken ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist dem Stadtrathe Winterthur mitzutheilen und überdieß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
