Bewilligung zur Abhaltung einer außerord. Kirchensynode.
Der Regierungsrath hat, nachdem der Kirchenrath durch Schlußnahme vom 23. März l. Js, die laut Synodalbeschluß vom 17. November 1858 für Behandlung der vom Kirchenrathe mit dem Erziehungsrathe getroffenen Vereinbarung betreffend die künftige Einrichtung der Ergänzungsschule u. die Gestaltung des wöchentlichen Religionsunterrichtes zu veranstaltende außerordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 10. Mai l. Js festgesetzt hat,
beschlossen:
I. Sei für die Versammlung der Kirchensynode am 10. Mai l. Js die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
