Weisung an den Grossen Rath betr. d. Wahl des H[errn] Wolfensperger in Dürnten zum Mitglied desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Hinweil unterm 13. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Gemeindrath Joh. Wolfensperger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten zu einem Mitgliede des Grossen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Grossen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender
Weisung
anzutragen:
Nach dem durch die Entlassung des Herrn Jakob Meier von Edikon, Gemeinde Dürnten die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bubikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 22. Januar d. Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1406 Stimmberechtigten 367 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Scrutinium mit 200 Stimmen Herrn Gemeindrath Johannes Wolfensperger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath dem Grossen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an. 
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
