Schrbn an d. Bundesrath betr. eine Anfrage der frz. Regierung hinsicht[lich] der kant. Gesetzgebung üb. anonyme Gesellschaften.
In Sachen des Bundesrathes, betreffend eine Anfrage der französischen Regierung,
hat sich ergeben:
A. Auf den Wunsch einer Kantonsregierung hat sich der Bundesrath veranlaßt gesehen, bei der k. französischen Regierung dahin Verwen-  dung einzulegen, daß den schweizerischen anonymen Gesellschaften die in Frankreich bisher beanstandete Befugniß, ihre Rechte vor den französischen Gerichten selbst vertreten u. betreiben zu können, eingeräumt u. ihnen der Zutritt zu den gerichtlichen Behörden in gegebenen Fällen gestattet werde.
B. Nach einer Mittheilung des französischen Ministeriums an die schweizerische Gesandtschaft in Paris vom 3. l. Mts. ist die französische Regierung geneigt, die Frage in Erwägung zu ziehen; sie wünscht jedoch, bevor sie einen diesfälligen Entscheid faßt, noch darüber Aufschluß zu erhalten:
1) Ob die Gesetzgebung über die Gesellschaften in allen Kantonen die gleiche sei, oder ob Abweichungen bestehen und welche?
2) Welche Garantien werden in den verschiedenen Kantonen von solchen Gesellschaften, die den anonymen französischen Gesellschaften analog sind, verlangt?
3) Geht aus diesen Spezialgesetzen klar u. deutlich hervor, daß den französischen Gesellschaften die Reciprocität der nämlichen Rechte in der Schweiz zukomme, welche Frankreich den schweizerischen Gesellschaften konzediren würde u. wäre im verneinenden Falle die schweizerische Regierung  geneigt, diese Reciprocität durch ein Gesetz zuzusichern?
Die französische Regierung betont dabei als Hauptbedingung für die zu ertheilende Gewährung der nachgesuchten Rechtsbefugniß, daß die fremden anonymen Gesellschaften die Genehmigung ihrer eigenen Landesregierung auszuwirken haben u. daß durch die Gesetzgebung des betreffenden Landes Reciprocität zugesichert sei.
C. Indem der Bundesrath den Kantonsregierungen hievon Kenntniß gibt, ersucht er dieselben um Auskunft über die in fact. B bezeichneten Fragen u. um Zustellung der in Kraft bestehenden Gesetze über das Gesellschaftswesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
Dem Bundesrath ist unter Zustellung eines Exemplars des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich zu erwiedern:
1) Die Bestimmungen über die anonymen Gesellschaften sind im privatrechtlichen Gesetzbuche enthalten, nämlich in dem zweiten Abschnitte des Personenrechtes: „Von den Korporationen“ §§ 19 u. ff u. in dem Buche über Forderungen und  Schulden, Kapital Aktiengesellschaften (§§ 1342 u. ff.).
2) Aus den betreffenden Abschnitten sind besonders hervorzuheben: §§ 22, 1346, 23, 24, 44, 1359, 1360 u. 1361.
3) Einen Unterschied zwischen Fremden u. Einheimischen macht das Gesetz nicht, ebensowenig hat der Regierungsrath bei Genehmigung vordergleichen Aktienunternehmungen auf die Herkunft der Gründer u. Aktionäre irgend welche Rücksicht genommen. So hat der Regierungsrath unterm 13. März 1858 den Statuten für eine Waschanstalt, welche von Hrn. Justinus de Nesmond aus Paris auf Aktien gegründet werden wollte, die Genehmigung ertheilt. Ebenso werden auch von den zürcherischen Gerichten französische Gesellschaften gleich den schweizerischen behandelt.
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Justiz.
