Errichtung von Parallelklassen an der obern Industrieschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Abänderung der Schlußnahme vom 9. April l. Js.
beschlossen:
1. Für den I Kurs der obern Industrieschule bleibt der Unterricht in der deutschen Sprache ungetheilt, dagegen wird eine Parallele errichtet für das Lehrfach der italienischen Sprache, wöchentlich 5 Stunden.
Ebenso wird am II Kurs für das Lehrfach der französischen Sprache eine Parallele errichtet, wöchentlich 3 Stunden.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
