Civilgem. Oberwinterthur. Bewilligung z. Bewässerung ihres Streueriedts bei Wiesendangen.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Das Statthalteramt Winterthur hat unterm 4. März 1885 (Amtsblatt No: 20) folgendes Wasserrechtsgesuch veröffentlicht:
Es beabsichtige die Zivilgemeinde Ober-  winterthur in ihrem Streueriedt bei Wiesendangen in der Nähe der Vereinigung des Wiesendanger Dorfbaches mit dem Ruchegg- oder Gloggenbach ein neues Auffangswuhr zu bauen, um von diesem aus ein Grabennetz für Zuleitung & Vertheilung des Wassers zur Bewässerung ihres Streueriedtes anzulegen.
B. Nach dem Berichte vom 7. April 1885 hatten gegen dieses Konzessionsgesuch Einsprache erhoben:
a. der Gemeindrath Wiesendangen &
b. Verschiedene Grundbesitzer am Wiesendangerbach.
Beide Einsprachen richten sich ziemlich übereinstimmend gegen jede Anbringung von Stauvorrichtungen im vereinigten Wiesendanger- und Rucheggraben [sic!], indem bei dem ohnehin geringen Gefälle eine Verschlechterung des Wasserabflusses eintreten müßte, die in den letzten Jahren mit großen Kosten vollzogene Korrektion & Tieferlegung des Wiesendangerbaches nutzlos bliebe und das ordentlich entwasserte [sic!] Wiesengelände wieder der früheren Versumpfung anheimfallen würde.
C. Die Lokalverhandlungen des Kreisingenieurs mit den betheiligten An- & Einsprechern hatten zur Folge, daß die Zivil-  vorsteherschaft mit Schreiben vom 28. Mai 1885 auf die Anbringung jeder Stauvorrichtung im fraglichen Bach verzichtete und ihr Bewässerungsobjekt auf die Erstellung eines Wasser[a]ufnahmegrabens unmittelbar unterhalb der ersten Grundschwelle bei der Bachvereinigung beschranken [sic!] zu wollen erklärte.
D. Der Gemeindrath Wiesendangen zog hierauf am 11. Juni 1885 seine Einsprache unter Bedingungen zurück, die Mehrzahl der Privateinsprecher lehnte dagegen den Rückzug ihrer Einsprache ab & mußte gemaß [sic!] § 5 des Wasserbaugesetzes die Vorsteherschaft Oberwinterthur angewiesen werden, die Einsprache des Herrn Gemeindrath J. Ernst & Mithafte auf gütlichem oder rechtlichem Wege zur Erledigung zu bringen, bevor auf das Konzessionsgesuch weiter eingetreten werden könne.
E. Laut Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Oberwinterthur dat. 29. September 1885 hat zwischen der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur einerseits & anderseits dem Gemeindrath Wiesendangen & den Herrn J. Ernst & Herrn Peter als Vertreter der einsprechenden Wiesenbesitzer eine gütliche Verständigung  stattgefunden. In privatrechtlicher Beziehung steht der Ertheilung einer Konzession nichts mehr im Wege & ist auf Grundlage der gütlichen Verständigung über das modifizirte Bewasserungsprojekt [sic!] Plan & Nivellement aufgenommen worden.
Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der staatlichen Bewilligung des modifizirten Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Oberwinterthur wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungs-Urkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, unterhalb der Vereinigung des Wiesendangerbaches mit dem Gloggen- oder Rucheggraben, ca 5m von der ersten Grundschwelle am Vereinigungspunkt entfernt, das vorhandene Wasser mittelst offenem Graben in ihr Streueriedt zu leiten, ca 45m von der Ableitungsstelle entfern[t] eine Stelle anzubringen & von da aus das Wasser zur Bewässerung des Streueriedtes zu ver-  wenden, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die am 29. Septbr. 1885 vor Friedensrichteramt Oberwinterthur mit dem Gemeindrath Wiesendangen & den Herren Kantonsrath Ernst & Hrch. Peter für sich & 7 weitern Grundbesitzern von Winterthur abgeschlossenen Vergleiche werden ausdrücklich vorbehalten. Insbesondere soll an der Einlaufstelle die daselbst anzubringende Schwelle nur zum Einlassen oder Abschließen des Wassers dienen & darf im Hauptbach niemals eine Stauvorrichtung angebracht werden.
2. Für die Bewasserungsanlage [sic!] ist nachfolgendes Nivellement maßgebend:
A.
Gemeindemarche ca 75m nördlich vom Fußweg, höchster Punkt der Kopffläche derselben als Fixpunkt, nach topographischer Karte
m
462.
B.
Mitte Oberfläche der steinernen Fußwegbrücke am Gloggengraben
“
462.07
C.
Bachsohlenschwelle am Wiesendangerbach ca 58m oberhalb der Fußwegbrücke
“
461.34
D.
Alte Wasserungsschwelle [sic!] am Gloggenbach neben der Fußwegbrücke
“
461.25
E.
Bachsohlenschwelle an der Vereinigung des Wiesendangerbaches mit dem Gloggen- oder Rucheggbach
“
461.15
F.
Grundschwelle der neuen Einlauffalle
“
461.14

G.
Grundschwelle der neuen Staufalle im Oberwinterthurer-Riedt
m.
461.10
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Die Zivilgemeinde Oberwinterthur haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung der Bewässerung hat die Unternehmerin die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Einrichtung, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfäll. Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
IV. Die Zivilgemeinde Oberwinterthur hat an die Kanzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Wiesendangen, der Notariatskanzlei Oberwinterthur & der Dir. d. öff. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
