Herr Kommandant Bosshard in Bauma. Bestimmung der Höhenlage u. des Wasserzinses für ein demselben bewilligtes Wasserrecht.

In Sachen
des Hrn. Komandant Bosshard in Bauma, Besitzers des Etablissements zum Rosenberg in Wyla,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März 1858. wurde den Herrn Gemeindammann Furrer in Turbenthal u. J. J. Schoch in Wyla die Bewilligung ertheilt, im Rosenberg Wyla eine Spinnerei einzurichten u. zur Betreibung derselben das Wasser des Hüttlibaches u. des Rodbaches zu verwenden.
Obschon der Direktion der öffentlichen Arbeiten niemals eine Anzeige von der Vollendung der Anlagen u. der Ingangsetzung des Werkes zukam, untersuchte der Kreisingenieur dasselbe u. maß zugleich die Wasserkraft.
Dabei erzeigte sich, daß der Ueberlauf des Weiers die in der Urkunde bewilligte Höhe nicht völlig erreicht, daß dagegen die zwar ungleich hohe Dammkrone im Durchschnitt etwas mehr als nur einen Fuß (1,3‘ – 2,99‘) höher als der Ueberfall ist. Der letztere ist statt 3 Fuß nur 2 Fuß breit.
Die in Betracht fallende Wassermenge betragt 0,4 Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 81,3 Fuß und bei Anwendung des Maximalkanons von frs: 7,30.  beläuft sich der jährliche Wasserzins auf 0,4 + 81,3 / 20. x 7.30 = 11 Fr: 85ct. Derselbe ist vom 1 Mai 1859 an zu entrichten.
B. Das Wasserwerk ging später an Gemeindammann Furrer allein über. Dieser starb jedoch bald u. über seinen Nachlaß wurde der Conkurs verfügt, mit Rücksicht worauf vorstehender Vermessungsbericht unterm 3. Brachmonat 1867 der Notariatskanzlei zu Handen des präsumtiven Zügers mitgetheilt wurde. Verflossenes Jahr kamen die betreffenden Liegenschaften in den Besitz des Hrn. Kommandant Bosshard zur Tanne in Bauma, welcher gegen den genannten Bericht keine Einwendung erhob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I. Ziffer 3. der Urkunde vom 28. März 1858. bezeichneten Weierüberlaufes wird folgendermaßen festgesetzt:
Wenn die Oberfläche der Ecke des circa 4. Fuß vom rechtseitigen Ende des Weierdammes entfernten, etwa 4. Zoll über den Boden emporragenden blauen Fündlings auf der Seite gegen den Weier für – Null angenommen wird, so ist die Höhenquote des Ueberlaufes am Weier 3,69 Fuß, d. h. dieser liegt um so viel tiefer, als der genannte Fixpunkt.
Die Höhenquote der Dammkrone beträgt auf der linken Seite 0,7., in der Mitte 2,39. Fuß, sie ist al-  so um 1,3–2,99. Fuß höher als der Ueberfall.
II. Sollte der Besitzer dieses Wasserwerkes je den Weierdamm, resp: den Ueberlauf an demselben erhöhen wollen, so hat er dafür neuerdings einzukommen u. nach erhaltener Bewilligung den Ueberlauf auf die vorgeschriebene Breite von 3 Fuß zu erweitern.
III. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 20. März 1858. den Herrn Gemeindammann Furrer in Turbenthal u. J. J. Schoch in Wyla bewilligte, zur Zeit im Besitze des Herrn Kommandant Boßhard zur Tanne in Bauma befindliche Wasserrecht im Rosenberg – Wyla wird auf frs: 11.85. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag u. zwar zum ersten Mal mit Maitag 1870. zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Mai 1859. bis Mai 1869. hat Herr Bosshard sofort an die Domänenverwaltung des Staates den Betrag von frs: 118.50. nachzuzahlen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. März 1858. aufzunehmen.
V. Herr Komandant Boßhard hat in seinen Kosten die Bestimmungen I. II. und III. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen, binnen 6. Wochen einzusenden.
VI. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das  Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
