Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Mittheilung des K. Würt. Ministeriums über die Erbschaftsangelegenheit des G. Kötzli v. Kirchheim.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift  vom 12ten Juli wird vom Bundesrath mittelst Schreiben vom 4ten dieß berichtet, es seien ihm auf die hierorts angeregte Verwendung behufs Regulirung der Erbschaftsangelegenheit des vor einigen Jahren verstorbenen Gottlieb Kötzli von Kirchheim bei dem königl. Württembergischen Ministerium von dem letztern einberichtet worden, daß nach eingezogenen Erkundigungen die Erledigung der fraglichen Erbschaftsangelegenheit durch eine Differenz in der Abrechnung der Betheiligten mit Rudolf Goßweiler von Regenstorf, welche eine Reise des Bevollmächtigten Kassiers Maier aus Stuttgart nach Zürich nothwendig gemacht habe, eine Verzögerung erlitten habe, von dem Oberamtsgericht Kirchheim aber sei mit der Bitte um Entschuldigung des durch zufälligen Umstände herbeigeführten Aufschubes seiner Antwort die Anzeige gemacht worden, daß dem Bezirksrath Regensberg nunmehr die befriedigende Erwiederung auf sein Schreiben zugegangen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei von dieser Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg Kenntniß zu geben.  
