Revisionsgesuch Gujer-Zeller, Zürich betr. Bauten.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Am 29. Mai 1884 verfügte der Präsident des Stadtrathes Zürich:
1. Sämmtliche Bauarbeiten über dem Dachgesimse des Hrn. Gujer [-Zeller an der Bahnhofstraße Zürich] sind sofort einzustellen. Hievon ist letzterem Kenntniß zu geben unter der Androhung, daß im Falle Freitag den 30. dß. an der Baute noch weiter gearbeitet würde, die Polizei hiegegen einschreiten und Hr. Gujer wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen dem Statthalteramte zur Bestrafung überwiesen würde.
2. Sofern nicht bis 8. Juni ein anderweitiger Beschluß des Regierungsrathes, welcher den Beschluß vom 3. dß. aufhebt vorgelegt wird, wird die Hausverwaltung beauftragt, den Beschluß vom  20. dieß zu exequiren.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Namens Hrn. Gujer Advokat Goll & ersucht:
1. Es sei dem Stadtrath von dem Eingang eines Revisionsbegehrens Kenntniß zu geben;
2. Derselbe anzuweisen, lite pendente & bis Auftrag der Revisionsangelegenheit jegliche Exekutionsandrohung & Exekutionsmaßregel gegen Hrn. Gujer einzustellen.
Zugleich legt er ein Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 3. Mai ein.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird dem Stadtrathe von Zürich zu gutfindender Rückäußerung zugestellt.
II. In Bezug auf das weitere Gesuch des Hrn. Gujer um Sistirung der Exekutionsmaßregeln bis Austrag der Sache wird der Stadtrath eingeladen, sich auszusprechen, ob & eventuell welcher Schaden aus einer allfälligen Verschiebung der Exekution bis über den 8. Juni hinaus sich ergeben würde.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Beilage des Revisionsgesuches, an Hrn. Gujer & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
