Eingabe der Straßenkommission für die Ortschaften Höle, Hörnen[,] Stoffel u s. w. gegen den Gmdrath Bauma betf Straßenwesen.
Mit Eingabe vom 23 Nov: 1852 wendet sich die Straßenkom[m]ission für die Ortschaften Höle, Hörnen, Stoffel, Schindlete u. Ryset an den Regierungsrath mit dem Gesuche, den Gemeindrath Bauma anzuhalten, die durchgreifende Korrektion der Straße dritter Klasse von Bauma über Hörnen bis an die Gemeindsgrenze Sternenberg gemäß den in dieser Sache früher gefaßten Beschlüssen in Angriff zu nehmen. Dabei wird namentlich hervorgehoben, die Ausführung der fraglichen Straßenkorrektion sei dringendes Bedürfniß u. deßhalb auch vom Bezirksrathe u. Regierungsrathe (von Letztern am 7 & 23 Aug: v. J.) ein Rekurs des Gemeindrathes Bauma gegen das Projekt abgewiesen u. bestimmt worden, daß die Straßenbaute bis Ende 1852. von Höle bis Hörnen ausgeführt werden solle. Diese Beschlüsse seien nun aber nicht beobachtet worden, u. der Gemeindrath Bauma fahre fort, dem fraglichen Unternehmen  Schwierigkeiten auf Schwierigkeiten in den Weg zu legen. Jetzt, nachdem die Brücke über die Töß, von dem letzten Hochwasser weggerissenen [sic!] u. die Straße größtentheils zerstört worden sei, erscheine die Ausführung des lange beschlossenen Werkes geradezu als Nothwendigkeit.
Der Regierungsrath beschließt, dieses Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
