[Antwort an Advokat Knüsli in Winterthur betr. Vorbehalt des reg. räthl. Beschlusses bei Notariatswahlen.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Knüsli, in Winterthur, Namens einer Anzahl Notare,
betreffend Protest gegen den an die Erneuerungswahlen der Notare geknüpften Vorbehalt,
nachdem sich ergeben:
A. Als die Erneuerungswahlen der Notare angeordnet wurden, wurde bestimmt, es sollen diese Wahlen nur unter dem Vorbehalte vorgenommen werden, daß sich die Gewählten allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung unterziehen.
B. Gegen diesen Vorbehalt protestirt nun Advokat Knüsli in Winterthur Namens der Herren Notare Hirs, Denzler, Siegfried, Frei & Süßtrunk, indem er anführt, daß diese Schlußnahme gegen die Verfassung verstoße. Die Amtsdauer der Notare sei gemäß § 11 der Verfassung & § 5 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare & die Notariatsgebühren vom 14. Christm 1873 vorbehaltlos auf sechs Jahre festgesetzt worden und es unterliege keinem Zweifel, daß die Notare als Beamte betrachtet werden müssen. Für letzteres spreche Art. 11 der Verfassung, §§ 1 & 5 des Wahlgesetzes. Nun sage aber Art. 12 der Verfassung:
„Ein Beamter, welcher seiner Stelle innerhalb der Amtsdauer & ohne persönliche Verschuldung enthoben wird, hat Anspruch auf volle, und wo diese Enthebung in  Folge einer Verfassungs- oder Gesetzesänderung stattfindet, auf billige Entschädigung.“
Mit dieser klaren Verfassungsbestimmung, welche die Notare mit vollem Rechte für sich in Anspruch nehmen, stehe der bei den Erneuerungswahlen der Notare gemachte Vorbehalt im Widerspruch; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. Knüsli Namens der genannten Notare zu erwiedern:
Durch den Vorbehalt, daß die neu zu wählenden Notare sich allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben, habe man keineswegs den Art. 12 der Verfassung verletzen wollen & sei übrigens selbstverständlich, daß durch einen bloßen Beschluß keine Verfassungsbestimmung aufgehoben werden könne. § 12 der Verfassung spreche nur von solchen Beamten, welche ihrer Stelle enthoben werden, nun können aber durch Gesetzesrevision Aenderungen vorgenommen werden, durch welche eine Stelle nicht aufgehoben, jedoch die Verhältnisse derselben [Vermehrung oder Verminderung der Funktionen, Besoldung etc.] geändert werden. Der Vorbehalt, wie er gegenüber den Notaren gemacht worden, sei auch gegenüber andern Beamten gemacht worden, insofern eine Revision der bezügl. Gesetzesbestimmungen in Aussicht gestanden habe.  
II. Mittheilung an Advokat Knüsli, in Winterthur.
