Bericht über die Geschäftsführung der Schanzenkommission an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht und Prüfung des ihm von der Schanzenkommission übermachten Berichten, betreffend ihre ganze bisherige Geschäftsführung beschlossen, solle derselbe in nachstehender Fassung der Staatsrechnungsprüfungskommission übermacht werden. 
In Folge der von dem Großen Rathe an uns erlassenen Einladung, dahin lautend:
„Ueber die Comptabilität der Schanzenkommission soll vom Beginn  ihrer Arbeiten an, eine Uebersicht der Ausgaben und Einnahmen; letztere begründet durch einen allgemeinen Grundplan, und Nachweisung über den Verkauf der einzelnen Grundstücke entworfen und nebst einem Inventarium und einer Schatzung des noch unveräußerten Schanzengebietes, und der darauf haftenden Beschwerden, dem Großen Rathe mit den nöthigen Anträgen über die Liquidation dieser Angelegenheit vorgelegt werden, sind die beifolgenden Uebersichten mit möglichster Vollständigkeit entworfen worden, welchen einige erläuternde Bemerkungen beizufügen wir uns noch veranlaßt sehen.
I. Als der Große Rath im Januar 1833. in Betracht der Hindernisse, welche für den freien Verkehr und die Erweiterung der Nationalindustrie aus Beibehaltung der Festungswerke der Stadt Zürich entspringen, den Beschluß faßte, daß die Fortifikationen der Stadt Zürich suczessive abgetragen werden sollten, fingen auch die dießfälligen Arbeiten nach Anleitung der aufgestellten Bedingungen ungesäumt an, und wurden bis auf den gegenwärtigen Augenblick ununterbrochen fortgesetzt. Wenn die Ausführung mit Rücksicht auf einen allgemeinen, die Regelmäßigkeit und Verschönerung der Umgebungen von Zürich umfassenden Plan allerdings Vieles zu wünschen übrig ließe, so rührt dieser Mangel wesentlich von dem Gesichtspunkte her, den man im Auge behalten mußte, nämlich den größtmöglichen ökonomischen Vortheil aus dem Verkaufe einzelner Theile des Schanzengebietes zu ziehen, um dadurch alle jene Ausgaben zu decken, welche in Folge  einer so großen Unternehmung auch weit bedeutender wurden als man sich früher vorstellen machte. Ueberblicken wir nun das Resultat der zurückgelegten zehen Jahre, so ist dasselbe in finanzieller Beziehung nicht ganz unbefriedigend zu nennen, so wie es übrigens einleuchtend wird, daß ohne die Abtragung der Schanzen auch eine Menge anderer, dem öffentlichen Wohle gewidmeten Anstalten und Verbesserungen entweder gar nicht, oder doch in weit geringerem Umfange hätten ausgeführt werden können. Die Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der Schanzenkommission zeige in dem erwähnten Zeitraume eine Einnahme von 	Frkn. 851,423. 	R. 84
und dagegen eine Ausgabe von 	   “     845,077.	 “  30.
wobei mit dem Schlusse des Rechnungsjahres 1842. sich alle geleisteten Vorschüße saldirt finden, bis auf einen Betrag von 50000. Frkn. für deren Rückzahlung noch ein namhaftes Schanzengebiet hinlängliche Garantie ausweist.
II. Nach den ehemaligen Lehenplänen betrug der Flächeninhalt des gesamten Schanzenlandes 4,713152. Quadratfuß; dagegen zeigte sich, nach den seit 1833. aufgenommenen Specialplänen, mit Inbegriff des eingetauschten Landes, ein Flächenraum von 5043,948. Quadrat Fuß, über deren Verwendung die einzelnen Uebersichten folgende Ergebnisse zeigen: 
A.) An verkauftem Schanzenland 1,950216. [Quadratfuß], welche den 
Erlös von		Frkn. 534,263.	R. 96. geben. 
		 	Transport	1950216. [Quadratfuß]
B. Vertauscht und unentgeldlich abgetreten wurden 			  242312.
C. zu Gassenanlagen und öffentlichen Plätzen u. s. w. 
verwendet					     1005,350.
D. Für die Fortsetzung der Zeughausbrücke sind reservirt
und theilweise benutzt					  195000.
E. An Böschungen, Fußwegen und nahezu unverkäuflichem
Land finden sich vor					  127000.
F. Und es bleiben demnach noch zum Verkaufe übrig		     1,524,070.
							      5,043948.
III. Es liegt in der Natur der Verhältnisse daß auf einem so ausgedehnten, die äußersten Grenzen der Stadt umschließenden Terrain und der Nothwendigkeit dasselbe, durch Anlegung vieler Gassen zugänglich zu machen, der Schanzenkommission eine Masse von Gegenständen zum einstweiligen Unterhalt an Gebäuden, Strassen, öffentlichen Plätzen, Brücken, Gewölben, Tollen, Stütz- und Ufermauern, Wuhrungen und Zäunungen zufielen, worüber eine mit möglichster Genauigkeit verfaßte Uebersicht beiliegt. Wir müssen uns auf die bloße Angabe derselben beschränken, da es jetzt noch nicht möglich und an der Zeit sein kann, rücksichtlich der Unterhaltungspflicht der einzelnen Theile und des Maßes der Unterhaltung ein unbestrittenes Norm gebendes Urtheil zu fällen, um so weniger, da es die Aufgabe der Administrationsbehörden sein muß, einen Theil dieses Unterhaltes den Käufern des noch übrigen Schanzenterrains, so weit sich dieses mit den höhern allgemeinen Interessen vereinbaren läßt, suczessive bei einzelnen Veräußerungen zu überbinden.  
IV. Ein besonderes aufgenommenes Inventarium gibt eine Uebersicht aller der Schanzenkommission resp. dem Staate noch zugehörenden Gebäude, Maßapparate, Werkgeräthschaften und Vorräthe.
V. Endlich halten wir es zu näherer Beleuchtung der bisherigen Leistungen für zweckmäßig, eine Uebersicht beizulegen, sowohl über die Verwendung und den Erlös der vorhanden gewesenen Gebäulichkeiten, welche hauptsächlich von dem Zeugamte benutzt wurden, als der Ausgaben für die im Interesse des Staates neu errichteten Gebäude. Es ergiebt sich hieraus, daß für viele alte, unzweckmäßige und dem Einsturze drohenden Gebäude eine Summe erlöst wurde von 13052. Frkn. 40. Rpp. und daß dagegen für die Erbauung neuer und solider Gebäude für das Militärwesen ausgegeben wurden 80,645. Frkn. 48. Rpp. wozu noch beiläufig bemerkt die dringend gewordene Errichtung des neuen Schoppens für die Pontons und anderer Geräthschaften im annähernden Betrage von 18000. Frkn. für das Jahr 1843. gerechnet werden muß. Wenn wir auch gern zugeben, daß jene Neubauten eine nothwendige Folge der Schanzendemolition waren, so erheischt es dennoch die Billigkeit anzuerkennen, daß diese ebenso wohl im Interesse des Staates geschehen, welcher nun, ohne Belästigung seiner laufenden Ausgaben, neue und zweckmäßige Gebäude anstatt der alten und zweckwidrigen besitzt.
VI. Gehen wir nun schließlich zu der Einladung über, die nöthigen Anträge über die Schanzenliquidation vorzulegen, und damit eine Schatzung des noch unveräußerten Schanzengebietes zu ver-  binden, so sehen wir uns genöthigt, die Ueberzeugung auszusprechen, daß dieses nach der Natur des Gegenstandes nur in ganz allgemeinen Umrissen geschehen kann, in dem der Verkauf von Umständen abhängt, deren Einfluß auf ein zu erzielendes Resultat unmöglich im Voraus genau angegeben werden kann, und eben so wenig der Ausgang allfälliger Unterhandlungen bei definitiver Festsetzung der Bannausscheidung sich mit Sicherheit angeben läßt. Einen Grundsatz glauben wir jedoch festhalten zu müßen, auf der einen Seite möglichste Beschränkung der Ausgaben, auf der andern Seite den möglichst hohen Ertrag aus dem Verkaufe von Schanzenland zu erzielen, ohne jedoch hiebei diejenigen Rücksichten zu vernachlässigen, welche in jedem wohlgeordneten Staate neben und zuweilen über finanziellen Vortheile entscheiden müssen.
Wenn auch die größten Ausgaben für Herstellung von Straßen, Ausfüllungen, für Gebäude und andere Anlagen bereits bestritten sein dürften, so ist dabei nicht zu übersehen, daß sich die Gelegenheiten zu Verkäufen nach den früher erlösten Preisen ungleich seltener darbieten, indem das Bedürfniß neuer Akquisitionen und die pekuniären Mittel dazu in bedeutenden Grade sich vermindern mußten.
Nimmt man in runden Summen das bis anhin verkaufte Schanzenland zu 1,950,000 [Quadrat] Fuß an und den daherigen Erlös zu 524,000. Frkn. so würde dieses einen aproximativen Durchschnitt von 26 9/10. Rappen auf den Quadrat Fuß geben. Angenommen nun, daß es gelingen sollte, die übrigen 1,500,000. [Quadrat] Fuß zu einem  Durchschnittspreise von ungefähr 2. Batzen per [Quadrat] Fuß zu verkaufen, so würde sich das Aktivkapital zu ungefähr 300000. Frkn. herausstellen, worauf jedoch noch 50,000. Frkn. Passiven, die Kosten des Schiffschopfes, sowie die Unterhaltungs- und Administrationskosten bis zu dem Zeitpunkte der beendigten Liquidation haften. Da es jedoch unmöglich war, vom Anfang des Jahres 1840. an, an die damals übernommenen Passiven von 120,000. Frkn. die Summe von 70,000. Frkn. abzuzahlen, und doch beträchtliche Bauten für die Brücken, Mauern und Zeughausgebäude zu bestreiten, so hegen wir die Hoffnung, daß es mit angestrengter Sorgfalt und Aufmerksamkeit gelingen sollte, die endliche Schanzenliquidation nicht nur ohne Nachtheile sondern vielleicht noch mit einem etwelchen Ueberschuß für die Staatsfinanzen herbeizuführen. Sollte aber auch das letztere Verhältniß nicht eintreten, so wäre demnach das Werk ein gelungenes zu nennen, wenn ein mit der öffentlichen Wohlfahrt in so genauer Verbindung stehendes Unternehmen ohne allen Beitrag des Staates durch seine eigenen Kräfte vollführt und erhalten werden konnte, ein Beispiel, das bei ähnlichen Schanzendemolitionen wohl selten oder nie gezeigt wird. 
Indem wir Ihnen schließlich nebst diesem Berichte die erwähnten Uebersichten u.s. w. übermachen, ergreifen wir zugleich diese Gelegenheit Sie Tit. unserer vollkommenen Hochachtung zu versichern.
