Antwort der Regierung von Thurgau betreffend das hierseitige Requisitoriale auf Martin Boßhard aus Schlatt.

Iussu Præsidii.
Actum Freytags den 26. November 1841.
Da die Regierung des Standes Thurgau in Antwort auf das an sie gerichtete Gesuch für Auslieferung des laut Angaben auf sein früheres jenseitiges Heimwesen geflüchteten Martin Boßhard aus Schlatt, mit Schreiben vom 24. d. M. antwortet, daß sie nach Einsicht der ihr mitgetheilten Ac-  ten zwar geneigt wäre, diesem Requisitoriale zu entsprechen, daß aber dieses Subject sich nicht im dortigen Canton befinde, übrigens policeyliche Acht auf denselben gestellt worden, so wird hiervon, unter Rücksendung der Acten, dem Criminalgerichte und auch dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
