Fürsprech L. Forrer von Bäretsweil in Winterthur, Wahl dess. z. Mitgliede d. Nationalrathes.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. dieß im IV. eidgen. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Er-  satzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 10, 11 und 24 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten, Hrn. Fürsprech Forrer in Winterthur, ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen und dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist sind die sämmtlichen Wahlakten etc. dem Bundesrathe zu übermitteln.
