Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift an dies. betr. d. Untersuchung gegen J. J. Wegmann v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Januar 1873.]
Die Staatsanwaltschaft ersucht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. der Standeskommission von Appenzell a/Rh. mitzutheilen, was folgt: Die Untersuchung gegen J. J. Wegmann von Wülflingen, dessen  Auslieferung unterm 16. Nov. vor. Js. verlangt wurde, sei auch auf die Frage ausgedehnt worden, ob er Ende Dezbr. 1866 oder Anfang Jenner 1867 den Viehhändler Preisig in Schwellbrunn um ein Rind betrogen und ihm einen Hund entwendet habe; in dieser Beziehung habe jedoch die Untersuchung ein durchaus negatives Resultat gehabt und sei deswegen mit Genehmigung der Justizdirektion sistirt worden.
Es wird der Standeskommission eine entsprechende Mittheilung gemacht.
