Vertrag betr. Erstellung e. Versuchsfeldes f. d. landwirthschaftl. Abth. d. Polytechnikums.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 21. Sept. 1878, durch welchen der Vertrag von 1872 über Erstellung eines Versuchsfeldes für die landwirthschaftl. Abtheilung der eid. polytechnischen Schule im Strickhofgut der kant. landwirthschaftl.  Schule in der Meinung gekündigt wurde, daß man zum Abschluß eines neuen Vertrages bereit sei, berichtet die Direktion des Innern, sie habe im Einverständniß mit der Kommission für Landwirthschaft mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes unter Vorbehalt der Genehmigung der kompetenten Behörden den beigelegten neuen Vertrag vom 16. Mai d. Js. abgeschlossen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem vorliegenden Vertrage vom 16. Mai d. Js. wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Vertrag ist dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes gemäß dessen Zuschrift vom 7. Juli behufs Einholung der schul- & bundesräthl. Genehmigung und nachheriger Auswechslung der vollständigen Exemplare zu übermitteln.
