Hr. Martin Köpf in Stegen – Wetzikon, abgewies. Rekurs betr. Handhabung des Wirthschaftsgesetzes.
In Sachen des Herrn Martin Köpf, in Stegen – Wetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend die Handhabung des Wirthschaftsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. März d. Js. beschwert sich Rekurrent darüber, daß ihm unterm 5. gl. Mts. vom Statthalteramte Hinweil für die Folge das Verwirthen von Preßwürsten bei Strafe untersagt, und seine dießfällige Beschwerde bei der Direktion der Finanzen mit dem Bescheid abgewiesen worden sei, daß das fragliche Verbot des Statthalteramtes auf ihre Weisung hin ergangen sei. Hiemit verbindet Rekurrent das Gesuch, es möchte ihm wieder gestattet, oder wie er sich ausdrückt: die „entzogene Berechtigung“ Würste solcher Art zu verabreichen, wieder ertheilt werden u. führt dabei zur Begründung an, daß ein Weinschenk nach Bestimmung 2 der Weinschenkpatente seine Gäste nicht mit gekochten oder warmen Speisen bewirthen dürfe, diese Bestimmung aber auf die fraglichen Preßwürste nicht anwendbar sei, da dieselben bloß aus geräuchertem rohem Fleisch be-  stehen und ohne Weiteres so genossen werden. Wenn § 2 des Gesetzes betreffend die Weinschenken vom 15. Christmonat 1845 sage, zu denjenigen gekochten oder warmen Speisen, zu deren Verwirthung das Speisepatent berechtige, gehören namentlich alle Arten Fleisch u. Fischspeisen, so habe der Gesetzgeber hiebei jedenfalls nur durch die Küche zubereitete Fleisch- u. Fischspeisen im Auge haben können; da Bestimmung 2 des Patentes diese Klausel nicht enthalte, so sei dem Rekurrenten eine größere Berechtigung ertheilt worden, als ihm hernach auszuüben bewilligt werde. Auch sei das Recht, rohes Fleisch zu verwirthen, von den Weinschenken immer unbestritten ausgeübt worden.
B. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
Das in Frage stehende Verbot sei durch die wiederholte Beschwerde des Statthalteramtes Regensberg hervorgerufen worden, daß in verschiedenen Bezirken ein sehr ungleiches Verfahren in Handhabung des Wirthschaftsgesetzes stattfinde, indem namentlich in der Stadt Zürich u. im Bezirke Bülach geräucherte Würste, Speck und andere nicht gekochte Fleischspeisen in den Weinschenken unbeanstandet verwirthet werden dürften, während solches im Bezirk Regensberg bisher als Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes verfolgt u. bestraft worden sei. Die Finanzdirektion habe daher mit Kreisschreiben vom 12. Februar l. Js. die Statthal-  terämter im Interesse einer gleichmäßigen Anwendung des Gesetzes angewiesen, gegen alle Weinschenke ohne Speisepatent, die andere Speisen als Brod u. Käse verwirthen, im Sinne des § 4 lemma 2 des Wirthschaftsgesetzes einzuschreiten.
Es könne nach § 2 lemma 2 des cit. Gesetzes, wonach das Recht zum Verwirthen aller Arten von warmen u. gekochten Speisen, wozu gehören namentlich alle Fleisch- u. Fischspeisen, nur durch ein Speisepatent erworben werden könne, sowie nach § 4, der die Ausübung desselben Rechtes den Weinschenken ohne Speisepatent verbiete, keinem Zweifel unterliegen, daß eine Gesetzesauslegung, wie sie in den Bezirken Bülach u. Zürich zur Anwendung gekommen u., wie sie der Beschwerdeführer für sich in Anspruch nehmen wolle, unzulässig sei.
Es kommt hiebei in Betracht:
In § 4 des Gesetzes betreffend die Weinschenken vom 15. Christmonat 1845 wird den Weinschenken ohne Speisepatente ausdrücklich zwar nur das Auswirthen von gekochten oder warmen Speisen untersagt; allein die Hinweisung auf § 2 zeigt hinlänglich, daß der Gesetzgeber beabsichtigt habe, den Weinschenken das Verwirthen von Speisen zu untersagen, für welche die Speisewirthe ein besonderes Patent zu lösen haben.
Der § 2 schreibt nämlich vor, daß zu den Speisen,  deren Verwirthen den Besitzern von Speisepatenten gestattet ist, namentlich auch „alle“ Fleischspeisen gehören sollen, und das Gesetz unterscheidet dabei ganz u. gar nicht, ob dieselben gekocht oder warm, oder ungekocht oder kalt seien.
Wenn nun die Finanzdirektion den Weinschenken ohne Speispatent das Verwirthen von Würsten untersagte, so handelte sie nicht gegen das Gesetz u. es liegt daher kein Grund vor, gegen deren Verfügung einzuschreiten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
