Abgewiesenes Gesuch des Oberamtes Lauzheim betr. die Ausweisschriften für Agathe Hartstern Braut des Ballauf v. Seuzach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 14ten dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, womit es nebst den vom Oberamt Lauzheim eingesandten Akten betreffend die Verehelichung des Ballauf von Seuzach mit Agathe Hartstern von Regglisweiler einen Bericht des Gemeindrathes Seuzach übermacht.
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des dießseitigen Beschlusses vom 26t v. Mts. 
und da sich ferner ergeben:
Das Pfarramt Seuzach habe schon am 14t Mai das Pfarramt in Regglisweiler darauf aufmerksam gemacht, daß man unter keinen Umständen mit der Braut auch deren uneheliches Kind annehmen werde, und ihm unter Mittheilung eines Auszuges aus dem hiesigen Gesetze die nöthigen Aufschlüsse betreffend die Ausweise der Braut ertheilt. Da nun die nämlichen Entlassungsdecrete, welche von den Behörden in Seuzach schon einmal als ungenügend und das Interesse der Gemeinde gefährdend zurückgewiesen worden seien, dessen ungeachtet wieder einsende, so erkläre der Gemeindrath, er ertheile für einstweilen seine Bewilligung zur Promulgation nicht, weil
a. die bisher eingesandten Ausweisschriften ungenügend seien, da sie zum Theil nur pfarramtlich, nicht oberamtlich beglaubigt worden,  
b. weil die Weibereinzugsgebühren weder entrichtend, noch irgendwo bei einer Behörde eventuell deponirt seien,
c. weil aus den Schriften der Würtembergischen Behörden deutlich hervorgehe, daß die Gemeinde Seuzach nicht nur die Braut sondern auch ihr sechs Jahre altes außereheliches Kind in ihr Bürgerrecht aufnehmen sollte, was niemals geschehen werde,
d. weil das günstig lautende Leumundszeugniß nicht wahrhaft zu sein scheine da die Hartstern schon vor 6. Jahren außerehelich geboren habe.
beschlossen:
I. Sei, da die hiesigen Behörden vollkommen den Umständen angemessen gehandelt haben, kein Grund vorhanden, weiter in die Sache einzutreten;
II. Sei dagegen die Staatskanzlei beauftragt, dem Oberamt Lanzheim die sämmtlichen Akten wieder zurückzustellen und ihm die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen [f. S. Canzl. M. v. 21.d.] 
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seuzach.  
