Ertheilung des Grades eines Majors im Kantonaldienste an Herrn Eidg. Major Hrch. Wehrli von Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 1. Oktober 1847. dem von der h. Tagsatzung zum Major im Eidg. Artilleriestabe beförderten
Herrn Hauptmann und Traininstruktor Heinrich Wehrli von Zürich
den Grad eines Majors im Kantonaldienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Artilleriekommando, dem resp. Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, die Ernennung ist durch das Amtsblatt bekannt  zu machen und Herrn Wehrli Brevet zuzustellen. 
