Amtliche Anzeige von dem Ableben des Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister Usteri.
Das Hohe Präsidium eröffnete die Versammlung mit der traurigen amtlichen Anzeige, daß der Hochgeachtete Herr Amtsbürgermeister Usteri einer seit der letzten Sitzung des Großen Rathes gedauerten heftigen, gallicht nervosen Krankheit bedauerlicher Weise unterlegen und heute Morgens frühe selig verschieden sey. Einen großen und empfindlichen Verlust erleide unser allgemeines und besonderes Vaterland an dem Hinschiede dieses durch Hohe Tugenden, heiße Vaterlandsliebe, tiefe und ausgebreitete Kenntniße, warmes Gefühl für alles Schöne und Edle, und unermüdete aufopfernde Thätigkeit zu Beförderung der öffentlichen Wohlfahrt ausgezeichneten edeln Mannes, dem noch die wichtigste Mitwirkung zur vollständigen Ausführung und festen Begründung des haupt-  sächlich unter seiner Leitung zu Stande gekommenen neuen Verfaßungswerkes vorbehalten geblieben. Die weisen Rathschlüße des Allerhöchsten und seine unerforschlichen Fügungen verehrend, bleibe nur zu bitten, daß seine Güte, in deßen allmächtiger Hand das Schicksal aller Völker ruhe, unserm theuren Vaterlande diesen Verlust durch Segnung der aufrichtigen Bestrebungen der übrigen Regierungsmitglieder für die allgemeine Wohlfahrt erleichtern möge. 
Die ganze Versammlung theilte die Empfindungen tiefen Schmerzes über dieses so unerwartete und traurige Ereigniß, und hat, nach lebhaftem Ausdruck desselben, nachfolgende durch den Trauerfall nothwendig gewordene Anordnungen getroffen:
1. Der Große Rath soll durch ein angemeßenes Einladungsschreiben sogleich auf Mittwoch den 13ten d. M. Morgens um 8. Uhr zur Wahl eines Mitgliedes in den Regierungsrath, eines Amtsbürgermeisters, und eines Präsidenten seiner eigenen Behörde, einberufen werden. In dieses Einladungsschreiben wird zugleich die Anzeige aufgenommen, daß das Leichenbegäng-  niß Dienstag Abends Statt finden, und der Regierungsrath nebst dem Obergerichte in corpore demselben beywohnen werde. Für diejenigen Mitglieder des Großen Rathes aber, welche sich anschließen wollen, werde zu dießfälliger Versammlung der Sitzungssaal geöffnet seyn.
2. Dem L. Oberamte Zürich wird unverzüglich der Auftrag ertheilt, die Einleitung zu treffen, daß sich die E. Zunft zur Waag allhier nächstens Montag den 11ten versammle, um ein neues Mitglied in den Großen Rath zu wählen. Diese Versammlung soll durch MHHerrn Oberrichter Nüscheler eröffnet werden. 
3. Der Regierungsrath selbst wird, wie bemerkt, dem auf künftigen Dienstag angesetzten Leichenbegängniße in corpore beywohnen.
4. Dem L. Obergerichte, dem hiesigen Stadtrathe, und dem Bezirksgerichte, wird von diesem Todesfalle durch Zuschriften Kenntniß gegeben, mit der Einladung, an dem Leichenbegängniße ebenfalls in corpore Theil zu nehmen. Eine gleiche Einladung wird an Se. Hochwürden, Herrn Antistes Geßner zu Handen der hier stationirten Ehrw. Geistlichkeit gerichtet und eine angemeßene Aufforderung von dem Präsidio der L. Militär-Commißion an das  hier befindliche Militär erlaßen werden.
