Wittwe [Elisabeth] Vontobel v. Oetweil a/S. Gesuch um Unterstütz. aus d. Stiftung f. arme Blinde.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1866.]
Herr Hch. Notz in den Münsterhäusern in Zürich ersucht mit Eingabe vom g. T., es möchte bei Vertheilung der Unterstützungen aus der Stiftung für arme Blinde, von welcher er in öffentlichen Blättern gelesen, auch auf die unter seiner Vormundschaft stehenden 70 jährigen und ganz armen Wittwe Elisabeth Vontobel von Oetweil a/See Rücksicht genommen werden.
Dieses Gesuch geht an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung.
