Beschwerde der Gemeindrathskanzlei Trüllikon u. Schreiben an das Obergericht betr. den Beschluß des Bezirksgerichtes wegen Aushingabe eines Aktenstückes.
Mit Schreiben vom 3ten August l. Js. beschwert sich Herr Gemeindrathschreiber Hertli, Namens der Gemeindrathskanzlei Trüllikon über einen Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen, wonach ihm die Aushingabe eines in die dortige Schirmlade gehörigen Aktenstückes, das gegen seinen Willen in einem bei dem genannten Gerichte pendenten Civilprozeß eingelegt wurde, bis nach Erledigung des Prozesses aushinzugeben verweigert wurde. Herr Hertli sucht deshalb die Dazwischenkunft des Regierungsrathes im Sinne des Gesetzes über die Konflikte nach.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei das Obergericht unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, von dem Bezirksgerichte Andelfingen über den Sachverhalt Bericht einzuziehen und denselben dem Regierungsrathe s. Z. mitzutheilen. [l. M. v. h. T] 
