Schweiz. Eisenbahn. u. Handelsdepartement; Rheinuntersuchung.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement schreibt unter 29. August:
„Nachdem die in Aussicht genommene technische Untersuchung der Wasserstraße des Rheins zwischen Schaffhausen und Basel, resp. Neuhausen und Hüningen auch in verflossenem Frühjahr und Sommer wegen des anhaltend hohen Wasserstandes nicht hatte ausgeführt werden  können, der Wasserstand aber nunmehr im Rückgange begriffen ist, bringt die großh. badische Oberdirektion des Wasser- und Straßenbaues mit Schreiben vom 26. August abhin den Gegenstand bei uns wieder in Anregung und schlägt vor:
Zusammentritt der Kommission zur ersten Besprechung am 11. Herbstmonat nächsthin Abends 6 Uhr im Hôtel Schweizerhof in Neuhausen, am 12. Rheinbefahrung von Neuhausen bis Laufenburg, am 13. Besichtigung der Stromschnelle bei Laufenburg, des Durchlassens von Flößen durch dieselbe, Auffangen und Wiedereinbinden der Hölzer, Einvernahme von Interessenten & dergl.; am 14. Fortsetzung der Fahrt auf dem Rhein von Laufenburg bis zur Kapelle in Hüningen; am 15. Aufstellung des Protokolls beziehungsweise des technischen Gutachtens.
Vielleicht sei es, bemerkt die genannte Oberdirektion bei günstiger, nebelfreier Witterung möglich, noch am 13. die Fahrt bis Basel fortzusetzen, in welchem Falle sich die Dauer der Untersuchung entsprechend abkürzen ließe.
Bei etwaigem Steigen des Rheines bis zu dem gedachten Termine würde telegraphische Benachrichtigung durch den großh. badischen Kommissär, Herr Baurath Honfell, unmittelbar an die schweiz. Abge-  ordneten erfolgen.
Wir haben uns mit diesem Vorschlage einverstanden erklärt und ersuchen Sie, Ihre Abordnung davon in Kenntniß zu setzen, damit sie sich zur Theilnahme an der Fahrt am 11. Herbstmonat Abends 6 Uhr in Neuhausen [Hôtel Schweizerhof] einfindet.
Sie hatten früher als Abgeordneten bestellt Herrn Regierungsrath Brändli, welchem sich Hr. Kantonsingenieur Wetli anschließen werde. Sollten Sie eine neue Abordnung bestellen, so bitten wir um beförderliche Kenntnißgabe, damit wir rechtzeitig für die nöthige weitere Mittheilung sorgen können.“
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
An die Stelle des Herrn Brändli wird Herr Regierungsrath Hertenstein als Mitglied dieser Abordnung bezeichnet.
Mittheilung dieser Bestellung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement und an den Gewählten, sowie der Tagfahrt an die hierseitige Abordnung.
