Vergebung der Einzäunung b. Leerlaufkanal b/d. Thierarzneischule.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion der Thierarzneischule hat in ihrer Eingabe zur Feststellung des Büdget für Bauten & Unterhalt in der Thierarzneischule pro 1887 gewünscht, daß die linkseitige Mauer des Leerlaufkanals längs dem Garten daselbst erhöht & ein eisernes Geländer darauf angebracht werde, zum Zwecke Versicherung gegen das Durchbrechen der Thiere (Hunde, Pferde etc.).
In Berücksichtigung dieses Wunsches sind im diesjährigen Büdget Fr. 2000 vorgesehen worden. Die Kosten der projektirten Ausbaute betragen laut Voranschlag Fr. 1600.
Mit Verfügung vom 12. April 1887 wurde die Bauinspektion ermächtigt die betreffenden Arbeiten zur Konkurrenz ausschreiben zu lassen & gingen in der Folge die im beiliegenden Protokoll enthal-  tenen Preisofferten für Maurer & Schlosserarbeiten ein.
Es wird nun beantragt die betreffenden Arbeiten je an die Mindestfordernden vergeben zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für die Einzäunung längs dem Leerlaufkanal der Thierarzneischule werden folgendermaßen vergeben:
Die Maurerarbeiten:
an die Herren Stocker & Weiß, Maurermeister, in Riesbach zum Preise von Fr. 954.–
Die Schlosserarbeiten:
an Herrn Julius Hädrich, Schlossermeister, in Außersihl zu Fr. 300.–.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, sowie an die Sanitätsdirection.
