Rekurs Joh. Gamper, Außersihl betr. polizeil. Aufsicht üb. se. Wirthschaft.
Mit Beschluß vom 28. Dezbr. 1882 hatte der Regierungsrath einen Rekurs des Mehlhändler Joh. Gamper, Lagergasse 53, Außersihl, wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes zwar als begründet erklärt, dabei aber verfügt, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
Mit Revisionsgesuch ohne Datum, kommt Hr. Gamper um Aufhebung dieser Aufsicht ein, in welcher er eine Schmach erblickt. Er behauptet die Wirthschaft immer in bester Ordnung geführt zu haben.
Die Finanzdirektion gibt zu, daß Gamper ein Mann von unbescholtenem Rufe sei, bemerkt aber, daß er die Wirthschaft nicht selbst betreibe, sondern durch einen Mehlhandel & durch die Aufsicht über die Brückenwaage in Anspruch genommen sei. Seine Frau  & deren Mutter halten eine Herberge für Vaganten & da sei spezielle Polizeiaufsicht unbedingt erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten unter Rückstellung der Akten.
