Eingabe der Gemeindsschulpflege Uster, betreff. Zutheilung eines Staatsbeitrages aus dem Salzregal an die Schulkasse Wermatschweil.
Mit Eingabe vom 26t. v. M. kömmt die Gemeindsschulpflege Uster darum ein, daß der Regierungsbeschluß vom 20t. Juli d. J. betreffend Zutheilung eines Staatsbeitrages aus dem Salzregal an die Schulkassa Wermatschweil revidirt werden möchte.
Es wird diese Eingabe dem Erziehungsrathe mit der Einladung  zugestellt, dieselbe mit seinem Gutachten begleitet an den Rath des Innern zu übermitteln, welcher dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen hat.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
