Heimschaffung bezw. Unterstützung [Adolf] Mathys v. Seeberg - Bern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Bern zu schreiben:
„Adolf Mathys, geb. 25. Dezbr. 1883, uneheliches Kind der Bertha Mathys, Kellnerin von Seeberg, Kts. Bern, ist seit Januar 1884 bei Hrn. Mosimann zur Station Bonstetten dießseit. Kts. von der Mutter untergebracht worden. Das Kostgeld per Woche sammt Kleidern beträgt nach  Uebereinkunft mit der Mutter 4 Fr. u. ist auch von der letztern bis zum 26. Mai 1885 bezahlt worden. Ende Januar 1886, als bis dahin die Mutter nichts mehr von sich hören ließ, wandten sich die Pflegeeltern des Knaben an die Armenpflege Bonstetten resp. an dessen Präsidenten Hrn. Pfr. Egli. Dieser schrieb an den Gemeindrath Seeberg um Unterstützung, wurde aber abschlägig beschieden, weil die Mutter selbst im Stande sei das Kostgeld aufzubringen u. es überdieß Sache ihrer Armendirektion sei, für außerhalb des Kantons wohnende Dürftige zu sorgen.
Diese rescribirte dann dem Hrn. Pfr. Egli auf sein Gesuch, daß sie über die verlangte Unterstützung erst Beschluß fassen könne, wenn die Nachforschung nach der Mutter, welche vor Allem betrieben werden sollte, erfolglos sein werde. Unsere Polizeidirektion hat endlich, nach Vorlage der Akten durch das Statthalteramt Affoltern, dießseit. Kts., die Mathys wegen „Verletzung der Elternpflicht“ steckbrieflich verfolgen lassen, bis jetzt aber ohne Erfolg. Sie soll nach Amerika abgereist sein.
Wir stellen nun an Euch das Gesuch, die erforderliche Weisung ertheilen zu wollen, daß das Kostgeld bezahlt oder das Kind abgeholt wird.
Indem wie Eueren Bericht gerne gewärtigen, benutzen wir etc.“ 
