[Heinrich] Bietenholz v. Wetzikon in Niederurnen Kts. Glarus. Beantwort. sr. Beschwerde üb. ungleichen Bezug v. Schulgeld v. d. Niedergelassenen im Kt. Glarus.
Betreffend die „im Namen vieler Kantonsbürger“ eingereichte Beschwerde des Heinrich Bietenholz von Wetzikon, wohnhaft in Nieder-Urnen im Kanton Glarus, über ungleiche Behandlung der im genannten Kanton niedergelassenen Schweizerbürger bei Auferlegung der Schulgelder für ihre Kinder legt die Direktion des Erziehungswesens einen von ihr eingeholten Bericht der Schulkommission des Kantons Glarus vom 8. d. Mts. vor, welcher lautet: 
Dieselbe habe sich informirt, ob in einer Gemeinde des dortigen Landes die Kinder von Niedergelassenen anderer Kantone mehr Schulgeld zu bezahlen haben, als diejenigen von Kantonsangehörigen. Da dieß aber nirgends der Fall sei, so haben nach der Ansicht der Schulkommission, auch die zürch. Niedergelassenen keinen rechtlichen Grund zu einer Beschwerde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Sei von obiger Antwort Vormerk am Protokoll zu nehmen & Petenten Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
