Vorschuß an das Notariat Turbenthal behufs Erledigung d. von Notar Peter herrührenden Geschäfte.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 13. Mai d. Js. stellte die Finanzdirektion bei dem Obergerichte das Gesuch um einen Ankauf der Ansprüche an die Amtskaution des verstorbenen Notar Peter in Turbenthal, um alsdann gegen die Amtsbürgen Peters rechtlich vorgehen zu können. Das Obergericht, welches das Bezirksgericht Winterthur beauftragt hatte, die Ediktalladung in der nachgesuchten Weise zu veranstalten,  übermittelt nunmehr die bezüglichen Akten, aus welchen sich ergibt, daß 63 Ansprachen mit einer Schadenersatzforderung von zusammen Fr. 27,602 70 Rp. eingereicht worden sind. Von diesem Betrage entfallen Fr. 13095 53 Rp. auf Ansprachen, welche von Konkursen & Aufnahmen von Vermögensbeschreibungen in gerichtlichem Auftrage [§ 10 Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom Jahr 1873] herrühren. Bei den übrigen Ansprachen [Schadensersatzforderung Fr. 14,507 17 Rp., herrührend von Liquidationen, Expropriationen etc.] kann man sich fragen, ob dieselben unter Ziff. 1 [die Führung der Grundbücher zur Feststellung der Rechtsverhältnisse an Grund und Boden innerhalb des Notariatskreises] oder Ziff. 4 [Beurkundung jedes andern Rechtsgeschäftes oder Herganges, bei welchem die Mitwirkung eines Notars gewünscht wird] einzureichen seien.
§ 55 des Notariatsgesetzes vom Jahr 1839 [O. S. V 192] lautet nämlich:
„Wenn ein Gelddarleihen ganz oder theilweise zur Abbezahlung von Vorständen verwendet werden soll, so ist der Landschreiber verpflichtet, auf Verlangen des Gläubigers diese Ablösung zu besorgen.“
Ebenso sagt § 16 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten [O. S. V. 25]:
„Wenn auf dem abgetretenen Eigenthum Forderungen kanzleiisch versichert sind, so soll der Entschädigungsbetrag  der betreffenden Notariatskanzlei übergeben werden, welche eine Uebereinkunft zwischen denjenigen, welche die Entschädigung zu beziehen haben, einzuleiten und je nach deren Ergebniß den Entschädigungsbetrag dem Eigenthümer oder andern Betheiligten abzuliefern & in den Schuldbriefen & Protokollen die erforderlichen Vormerkungen zu machen hat. Entschädigungen unter Fr. 32 werden jedoch unmittelbar an den Eigenthümer der Sache abgetreten. Die dießfälligen Kosten in der Notariatskanzlei werden von der Verwaltungsbehörde getragen.“
Hieraus folgt, nach der Ansicht der Finanzdirektion, daß da, wo für den Notar eine Pflicht zur Besorgung der Liquidation besteht, solche als zur Führung der Grundbücher gehörend zu betrachten sind und er Staat für allfällig entstehenden Schaden in zweiter Linie haftet; wo dagegen keine Pflicht besteht, ist das Geschäft als eine Beurkundung oder als ein Hergang, bei welchem die Mitwirkung eines Notars gewünscht wird, anzusehen.
Nach der Ansicht des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren, welcher die Einsprachen näher geprüft hat, dürfen die Forderungen folgendermaßen klassifizirt werden:
Fr. 7155 20 Rp. unter Ziff. 1 [litt. H der von dem genannten Verifikator in seinem Berichte näher bezeichneten Forderungen,]  Fr. 690 94 Rp. unter Ziff. 4 [litt. J & K des Berichtes].
Bei den sub litt. L aufgeführten Forderungen von Fr. 4432 88 Rp. kann ohne Einsichtnahme der Expropriationstabellen & Protokolle nicht angegeben werden, welcher Klasse dieselben zuzutheilen sind; eine nähere Untersuchung hätte aber auch keinen Zweck, weil für den durch die Amtskaution und das Vermögen des Notars nicht gedeckten Betrag schon Forderungen vorhanden sind, für welche der Staat einzustehen hat.
Die von der Tößthalbahngesellschaft eventuell angemeldete Forderung von Fr. 2228 15 angeblich herrührend von in Folge des Bahnbaues zur Ausbezahlung an die Landabtreter übergebenen Expropriationsentschädigungen ist nach der Ansicht des Notariates Turbenthal und des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren nicht anzuerkennen, bis nachgewiesen wird, welche der auszubezahlenden Posten noch nicht bezahlt seien. Es darf mit Sicherheit angenommen werden, daß diese Angelegenheit durch Notar Peter r. Z. erledigt worden ist.
Als Beweis hiefür mag gelten, daß keine einzige Ansprache, herrührend von dieser Expropriation, geltend gemacht wurde. Auskunft über dieses Verhältniß geben die Protokolle, weil sie unordentlich geführt worden sind, nicht. Hat die Tößthalbahngesellschaft dem Notar Peter einen größern Betrag, als zur Entschädigung der Grundeigenthümer nöthig war, übermittelt, so  hat die Gesellschaft den Schaden, der daraus entstanden ist, zu tragen, & nicht der Staat.
Nach § 17 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom Jahr 1873 haftet der Staat bei Unvermögen des Notars und soweit dessen Amtskaution nicht ausreicht, für Ersatz des Schadens, den der Notar innerhalb der in § 10 Ziff. 1 umschriebenen Geschäftskreises verschuldet hat.
Um ermitteln zu können, ob & inwieweit der Staat in Mitleidenschaft gezogen werde macht der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren folgende Angaben:
Gesammtbetrag der angemeldeten Forderungen
Fr.
27,602
70
Hievon ziehen sich ab:
Betreffniß aus dem Massagut von Notar Peter ca Fr. 7000–8000
Fr.
7000
–
Betreffniß aus dem Massagut im Konkurse des Rud. Kägi im Kählhof Turbenthal auf die Ansprachen aus diesem Konkurse fallend
“
1866
50
Abschreibung der von der Tößthalbahngesellschaft angemeldeten Forderung
“
2228
15
“
11,094
65
Fr.
16,508
05
Da die Amtsbürgschaft von Notar Peter Fr. 16,000 beträgt, so kommt der Staat nicht mit einem großen  Betrag zu Schaden.
Der gegenwärtige Notar des Notariatskreises Turbenthal, Hr. Boller, wird nun von den Ansprechern beständig um Ausbezahlung ihrer Guthaben angegangen; es wünscht deshalb Hr. Boller, daß das von dem Notar Peter hinterlassene Defizit endlich einmal bereinigt werde & zwar in der Weise, daß der Fiskus entweder die Peter’schen Amtsbürgen beförderlich zur Zahlung anhalte, oder aber, daß derselbe selbst das Defizit ohne Weiteres berichtige & hierauf die Bürgen belange; dieses Gesuch wird von dem Obergerichte unterstützt.
Die Finanzdirektion bemerkt hiezu: Es seien früher schon die Bürgen zur Zahlung aufgefordert worden, dieselben haben aber nicht bezahlt, weßhalb die Angelegenheit der Staatsanwaltschaft zu weiterm Vorgehen überwiesen worden sei. Um sichere Anhaltspunkte im Zivilprozeß, zu welchem es ohne allen Zweifel kommen werde, zu haben, sei alsdann der Aufruf erfolgt. Es liege im Interesse eines geordneten Geschäftsganges, wenn der Staat durch Bewilligung eines Vorschusses aus der Staatskasse dafür sorge, daß die Geschäfte, welche wegen der durch Notar Peter erfolgten Veruntreuungen nicht erledigt werden können, endlich abgewickelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Turbenthal wird behufs Er-  ledigung der Geschäfte, welche wegen der Veruntreuungen des Notar Peter nicht beendigt werden konnten, sowie der Pendenzen im Konkurse Peter selbst ein Vorschuß von Fr. 16,500 aus der Staatskasse bewilligt, in der Meinung jedoch, daß bloß diejenigen aus diesem Vorschusse befriedigt werden sollen, welche beim Bezirksgerichte Winterthur Einsprache gegen Aushingabe der Peter’schen Amtskaution erhoben haben & soweit dieselben rechtmäßige Forderungen besitzen. Vor Allem aus soll die Tößthalbahngesellschaft mit ihrer eventuellen Forderung von Fr. 2228 15 ausgeschlossen sein. Die Ansprachen, herrührend aus dem Konkurse Kägi im Kählhof - Turbenthal, sind bloß für denjenigen Betrag gutzuheißen, welcher sich nach Abzug des Betreffnisses aus dem noch vorhandenen Massagut ergibt. Nach vollendeter Vertheilung des vom a-Staate bewilligten Vorschusses hat die Notariatskanzlei Rechnung zu stellen.-a
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den Amtsbürgen das Verzeichniß der Ansprachen unter gleichzeitiger Mittheilung des vorliegenden Regierungsbeschlusses zukommen zu lassen, und dieselben nochmals zur Zahlung innerhalb der Frist von 14 Tagen anzuhalten.
III. Sollte die Zahlungsaufforderung wiederum erfolglos sein, so wird [auf den Wunsch der Staatsanwaltschaft] Hr. Dr Aebli in Zürich als Vertreter des Staates in dieser Sache bezeichnet & derselbe eingeladen, gegenüber den Bürgen den Prozeßweg ungesäumt zu betreten.
IV. Der Tößthalbahn ist zu erklären, daß ihre even-  tuell angemeldete Forderung von Fr. 2228 15 so lange bestritten werde, bis nachgewiesen sei, welche der auszurichtenden Posten noch nicht bezahlt seien.
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
