Das Statthalteramt Andelfingen berichtet, daß in Feuerthalen Herr Carl August Haße, K. Preußischer Hofrath aus Wellersdorf verstorben.
Mit Schreiben vom 5. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, es sey am 30. passati in Feuerthalen der seit dem 8. September v. J. daselbst verbürgerte Herr Carl August Haße, Königlich-Preußischer Hofrath aus Wellersdorf in der Nieder-Lausitz, Königreich Preußen, ohne Familie-Umgebung gestorben und deßen Hinterlaßenschaft von dem Gemeindrathe obsignirt worden, der nun dießfällige höhere Verfügung gewärtigt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte den Auftrag zu ertheilen, durch die betreffende Vormundschaftsbehörde ein Inventar über bemeldte Verlaßenschaft aufnehmen zu laßen und einzusenden, damit von solcher der K. Preußischen Gesandtschaft zu Handen  allfällig berechtigter Erben Mittheilung gemacht werden könne. 
