Wahl G. Schmid, v. Illnau z. Ingenieur des I. Kreises.
Auf die in Folge Entlassung erledigte Stelle eines Kreisingenieur für den I. Kreis umfassend die Bezirke Zürich, Uster, Bülach & Dielsdorf, sind folgende 10 Anmeldungen erfolgt:
1.
Von
Hrn.
G. Schmid, in Winterthur, derzeit Ingenieur des II. Kreises.
2.
“
“
C. Arnold, in Bülach, derzeit Ingen. d. Glattkorrektion.

3.
Von
Hr.
Hotz, in W’thur, 
derzeit
Ing. der Tößkorrektion,
4.
“
“
Günthard in Regensdorf
“
Straßenaufseher des I. Kreises,
5.
“
“
J. Benz, Ingenieur, v. Schwamendingen,
6.
“
“
Albrecht Hüni, 
Ing.
v.
Riesbach z. Zt. in Tyrol,
7.
“
“
Joh. Ammann
“
“
Dynhard, 
in
Zürich,
8.
“
“
Karl Stapfer
“
“
Horgen,
“
“
9.
“
“
J. Ehrensberger
“
in Winterthur.
10.
“
“
J. Fröhlich, Geometer, v. Lommis - Thurgau, in Riesbach.
Die Anmeldungen sind der Straßen & Wasserbauinspektion zur Begutachtung überwiesen worden & ist auf den sehr einläßlichen Bericht zu verweisen.
Ueber die vakante Stelle spricht sich Hr. Kantonsingenieur Wetli folgendermaßen aus:
Obschon es als eine Hauptaufgabe eines Kreisingenieurs zu betrachten ist, für den guten Unterhalt von Straßen & Gewässern zu sorgen, wofür eine rege Thätigkeit, Erfahrung in Bausachen & Pflichteifer ausreichen kann, so werden doch weitere Anforderungen hinsichtlich umfassender theoretischer Kenntnisse in verschiedenen Gebieten der Ingenieurwissenschaften immer unerläßlicher. Es muß dieß besonders für den I. Kreis gesagt werden, der Zürich mit Umgebung in sich schließt, wo die manigfachsten Aufgaben fortwährend in Frage kommen & zu beurtheilen sind. Ueberdieß sind wichtigere Projekte auf dem Zentralbureau auszuar-  beiten & wünschbar, daß dasselbe wieder der speziellen Aufsicht des Kreisingenieurs vom I. Kreis unterstellt werde, wie es früher der Fall war.
Gestützt hierauf glaubt Hr. Wetli von sämmtlichen Angemeldeten, worunter nach Studiengang & Praxis einige sehr tüchtige Persönlichkeiten sich befinden, in erster Linie No 1, Hr. Kreisingenieur Schmid in Winterthur, für den I. Kreis empfehlen zu sollen, welcher in seiner bisherigen Stellung die zuverläßigsten Proben seiner Tüchtigkeit abgelegt habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt die Anschauungen der Inspektion, daß wirklich der I. Kreis mit Rücksicht auf die derzeit manigfachen Aufgaben welche Zürich & Umgebung bieten, einen umfassenden theoretischen & praktischen Kenntnissen erfordert [sic!] & daß demselben auch die Aufsicht & Leitung des technischen Zentralbureau unter Oberleitung des Kantonsingenieurs sollte unterstellt werden können, was beim bisherigen Kreisingenieur nicht möglich war. – Für diese Aufgaben eignet sich Hr. Schmid sowohl hinsichtlich seiner Tüchtigkeit, als auch deswegen, weil er mit dem Geschäftsgang ganz bekannt ist, während ein neu in den Staatsdienst tretender Techniker geraume Zeit nöthig hat, bis er über all orientirt ist. 
Durch die Versetzung des Hrn. Ingenieur Schmid aus dem II. Kreis in den I. Kreis resp. durch seine Wahl zum Ingenieur des I. Kreises würde die Ingenieurstelle für den II. Kreis frei und entsteht die Frage, ob es thunlich sei, ohne neue Ausschreibung diese Stelle schon jetzt zu besetzen. Wenn nun auch in der Liste der für den ersten Kreis angemeldeten Persönlichkeiten sich befinden mögen, welche sich einer allfälligen Wahl für den zweiten Kreisingenieur unterziehen würden, so erscheint es doch richtiger, diese eventuell frei werdende Stelle auszuschreiben, da mehr als wahrscheinlich ist, daß für den II. Kreis Anmeldungen erfolgen werden, welche auf den I. Kreis nicht konkurriren wollten.
Der Regierungsrath,
auf den Vorschlag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zum Ingenieur des I. Kreises mit Amtsantritt auf 1. Okt. l. Js. wird gewählt:
Herr Kreisingenieur Gottfr. Schmid, von Illnau in Winterthur.
II. Der Gewählte hat sich ohne Anspruch auf Entschädigung allen etc.
III. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die vakante Stelle eines Ingenieurs für den II. Kreis zur  Wiederbesetzung auszuschreiben.
IV. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
