Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Gemeindammann Willi v. Weiach zum Mitglied des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Stadel den 18ten dieß getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Baltensperger von Neerach die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stadel war erledigt worden, ist die genannte Wahlkreisversammlung den 10t Juni zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 833. stimmberechtigten Kriegsgenossen 56. ein, welche im 3t Scrutinium mit 31. Stimmen den Herrn Gemeindammann Willi in Weiach zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten. Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich  gegangen sind, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Dr Nägeli übernommen.   
