Anzeige d Hrn. Prokurator Treichler betr. die Annahme der Großrathswahl in Richerschweil.
Mit Schreiben vom 10t dß. macht Herr Prokurator Treichler die Anzeige, daß er von den beiden in den Wahlkreisen Wiedikon und Richterschweil auf ihn gefallenen Wahlen zum Mitgliede des Großen Rathes, diejenige in dem letztern annehme.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:  
I. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Wahlkreises Richterschweil Kenntniß zu geben.
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, hievon dem Wahlkreise Wiedikon Mittheilung zu machen, und die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß dieser Wahlkreis nächsten Donnerstag den 16ten dieß eine neue Wahl vornehme.
III. Mittheilung von 1. an das Statthalteramt Horgen, von 2. an das Statthalteramt Zürich, an lezteres mit der Einladung, den dießfälligen Verbalprozeß s. Z. mit möglichster Beförderung einzusenden.
