[Heinrich] Gull v. Volketsweil in Bern. Erledig. sr. Beschwerde üb. Verweigerung e. Heimatscheines.
In Sachen
des Heinrich Gull, Schreiner, von Volketsweil, wohnhaft in Bern,
betreffend Beschwerde über Verweigerung von Ausweisschriften von Seite seiner Heimatsbehörde,  
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Gull um Ertheilung eines Familienheimatscheines wurde von der Gemeindrathskanzlei Volketsweil erwiedert, es könne ihm ein Heimatschein erst dann ausgestellt werden, wenn er sein Wanderbuch zurückstelle, den restirenden Militärpflichtersatz pro 1866–1874 im Betrage von Fr. 72, sowie die rückständigen Armensteuern im Betrage von 8 Fr. bezahle.
B. Hierüber beschwert sich Gull mit Eingabe vom 25. Jenner und stellt das Gesuch, daß seine Heimatsbehörde angewiesen werde, ihm und seiner Familie einen Heimatschein auszustellen und zwar gestützt auf die neue Bundesverfassung, nach welcher einem Schweizer das Recht zu freier Niederlassung nicht verkümmert werden dürfe.  Dabei bemerkt Gull, es sei ihm gegenwärtig nicht möglich, die an ihn gestellte Forderung zu bezahlen; er anerbiete sich aber, dieselbe in monatlichen Raten zu tilgen.
C. Die von der Gemeindrathskanzlei Volketsweil eingeforderte Berichterstattung, dat. 29. Jenner, geht im Wesentlichen dahin:
Wenn die Staatskanzlei den auszustellenden Heimatschein ohne das Requisit einer Urlaubsbewilligung für Gull legalisiren oder wenn das  Bezirkskommando eine Urlaubsbewilligung ohne vorherige Bezahlung des rückständigen Militärpflichtersatzes durch Gull ausstellen wolle, so könne dieß der Gemeindrathskanzlei gleich sein; auch die Nichtbezahlung der schuldigen Armensteuern bilden nicht den Grund der Verweigerung der Heimatschriften.
Am 4. August 1870 sei dem Gull eine Promulgationsbewilligung behufs der Verehelichung mit Anna Schär von Huttweil, Kt. Bern, ertheilt worden; Gull habe damals die Einheirathsgebühren für seine Braut bezahlt und die Eheverkündung habe stattgefunden. Nach 14 Tagen sei jedoch derselbe im Trauerkleid in seine Heimatsgemeinde gekommen, habe dem Pfarrer vorgegeben, seine Braut sei gestorben, und um Rückerstattung der Einheirathsgebühren nachgesucht, welchem Gesuch entsprochen worden sei. Einige Tage drauf sei dann gleich wol ein Kopulationsschein und ein Taufschein für ein Mädchen des Gull eingetroffen. Der letztere habe Frau & Kind im Stiche gelassen und mit Hülfe seines Wanderbuches das Weite gesucht, sich als unverheiratet ausgeben und in den Kantonen Aargau und Bern Frauenspersonen betrogen. Durch Urtheil des Amtsgerichtes Biel vom 10. Christmonat 1873 sei Gull auf das Begehren seiner Frau von dieser gänzlich geschieden worden. 
Laut Kopulationsschein sei nun derselbe am 2. Jenner d. Js. mit Rosalie Anna Sahli von Wohlen, Kt. Bern, getraut worden und er verlange nunmehr auch eine Heimatschein für sein voreheliches, am 7. Okt. 1873 geborenes Knäblein, über welches den Behörden von Volketsweil weder von einem Zivilstandsbeamten noch von einem Gerichte Mittheilungen zugekommen seien.
Die Frage, ob durch die nachträgliche Ehe auch die außerehelichen Kinder der Frau, für welche weder Vaterschaftsklage eingeleitet war, noch eine offizielle Anerkennung vorliege, nach Geschlecht & Bürgerrecht dem Manne folgen, sei wichtig und die Gemeindsbehörde von Volketsweil glaube nicht verpflichtet zu sein, für dieses außereheliche Kind, welches erzeugt und geboren worden, bevor der sich als Vater erklärende Gull von seiner ersten Ehefrau geschieden war, einen Heimatschein zu ertheilen.
Damit Gull nicht wieder gestützt auf sein Wanderbuch sich als unverheiratet ausgeben könne, sei das Kontrolbureau in Bern ersucht worden, dasselbe dem Gull nicht aushinzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Gemeindrath Volketsweil unter vor-  liegenden Verhältnissen anzuweisen, dem Heinrich Gull einen Heimatschein für Verheirathete zu verabfolgen. In diesem Heimatschein ist aber ausdrücklich zu bemerken, daß derselbe nur für Gull & dessen Frau und nicht auch für ein voreheliches Kind Gültigkeit habe. Dabei wird erklärt, der Regierungsrath halte es ebenfalls für gerechtfertigt, ja selbstverständlich, daß das Wanderbuch nicht mehr im Besitze des Gull gelassen, sondern von dem Kontrolbureau in Bern zurückverlangt werde.
Mit Bezug auf die Zuständigkeit des unehelichen Kindes kommen §§ 291 und 304 des privatrechtl. Gesetzbuches in Betracht; nach der erstern Bestimmung hätte eine Vaterschaftsklage, wenn sie zur Zeit der Schwangerschaft anhängig gemacht worden wäre, abgewiesen werden müssen, wenn vorgelegen, daß der Klägern der eheliche Stand des Gull bekannt gewesen wäre; in diesem Falle hätte das Kind nach § 304 den Geschlechtsnamen der Mutter zu tragen und der Gemeindrath habe in Recht, die Anerkennung des Kindes sowie die Verabreichung eines Heimatscheines vor der Hand zu verweigern und es darauf ankommen zu lassen, ob er von der Heimatsgemeinde der Mutter dazu angehalten werden wolle. 
