Eingabe des Kirchenrathes betr. d. Revision des Sonntagspolizeigesetzes
In einer an den Kirchenrath gerichteten Zuschrift vom 11 Wintermonat v. Js ladet die Versammlung der Abgeordneten der Kapitel u. Klassen der zürcherischen Geistlichen den Kirchenrath ein „dafür besorgt zu sein, daß der § 5 des Sonntagspolizeigesetzes gegenüber den vorhandenen Eingriffen von Seite der Eisenbahn u. Dampfschiffahrtsunternehmen zu Last- u. Extrafahrten gehandhabt werde u. hiefür die geeigneten Schritte bei den kompetenten Behörden (Polizeidirektion, Regierungsrath oder Großer Rath) zu thun.“
Mit Schreiben vom 14 dieß übermittelt der Kirchenrat diese Eingabe mit dem Ersuchen, es möchte deren Inhalt bei Anlaß der Revision des Sonntagspolizeigesetzes in Berücksichtigung gezogen werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es werden diese beiden Aktenstücke der Direktion der Polizei zur Benutzung bei Ausarbeitung des Gesetzesentwurfes über die Polizei, an Sonn- u. Festtagen, zugestellt.
