Entwässerungskommission Oerlingen; Genehmigung d. Statuten.
In Sachen der Kommission für die Entwässerung des Wiesenthales [Mederbachwiesen] bei Oerlingen - Klein-Andelfingen,
betreffend Gesuch um staatliche Genehmigung des Unternehmers,
hat sich ergeben:
A. Einem Gesuche der Kommission für die Entwässerung der Mederbachwiesen bei Oerlingen vom 22. Januar entsprechend, wurde Herr  Forstmeister Keller in Veltheim unterm 25. gl. Mts. zur Aufnahme der bezüglichen technischen Vorarbeiten auf Staatskosten beantragt & ein Doppel der von demselben eingelangten Pläne nebst Flächen- & Kostenberechnung dem Gemeindrath Klein-Andelfingen am 7. Mai zu Handen der Petentin gesandt. Die Kosten der technischen Vorarbeiten belaufen sich auf 396 Fr., das zu drainirende Areal hat 15,63 ha. Flächeninhalt & sind die Kosten auf 7000 Fr. veranschlagt.
Mit Zuschrift vom 12. November gelangte die genannte Kommission mit dem Gesuch um staatliche Genehmigung des Unternehmens ein, unter Hinweis auf die bei der Direktion des Innern liegenden Pläne & unter Beilage der von der Korporationsversammlung am 21. September einstimmig genehmigten Statuten & von drei Einsprachen.
B. Das durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Sinne des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, eingeholte Gutachten des Katasterverifikators über das Projekt lautet im Wesentlichen dahin:
Durch einen zwischen Oerlingen & der Eisenbahn [N. O. B.] liegenden ca 15 1/2 Hektaren  großen Komplex ist im vorigen Jahr eine Korrektion des Mederbaches ausgeführt worden, der nun auch das Wasser der projektirten Drainage abführen soll. Eine frühere Lokalbesichtigung schon zeigte einen sehr kulturfähigen, aber durch Grundwasseransammlung in ebener & horizontal liegender Fläche durchsäuerten Boden. Die Ableitung dieses Grundwassers & Durchlüftung des Bodens wird bei sorgfältiger Ausführung der Drainage, wenn auch bei ebenem Terrain & nur kleinem Gefäll, in Folge jener Korrektion dennoch möglich, wenn die Anlage den Plänen & richtigen Anordnungen des Draintechnikers Hrn. Keller folgt; die Statuten schreiben indessen vor, daß diesem die Oberleitung bezw. Aufsicht zustehe.
Außer der Kulturverbesserung liegt diese Trockenlegung auch in sanitarischer Beziehung im Interesse des unmittelbar daran stoßenden Dörfchens Oerlingen.
In formeller Beziehung schient den §§ 2, 5, 6, 7 und 10 des vorerwähnten Gesetzes ein Genüge geleistet zu sein, es ist in den revidirten Statuten dafür gesorgt, daß die Besitzer auf Marthaler Gebiet in der Kommission entsprechend vertreten sind, & die in den §§ 14 & 17 ibid geforderten Ausschreibungen & Fristansetzungen in den beiden Bezirksblättern erfolgt sind. Die wünschbaren Bestimmungen für Unterhalt der  Bachsohle & Böschungen sind schon in den Statuten der Bachkorrektion enthalten. Eine Klassifikation ist nicht nöthig, da laut Situationsplan in diesem schmalen aber langen Komplex die Sauf- & Sammeldrains sich so ziemlich gleichmäßig in alle betheiligten Grundstücke erstrecken, & daher die zu erreichenden Vortheile annähernd gleich sein werden. Die beiliegenden Einsprachen sind nach §§ 18 & 40 des zit. Gesetzes zu behandeln.
Das Gutachten, in Betracht, daß bei vorliegendem Entwässerungsprojekt wesentliche Kulturverbesserungen in diesem größern Landkomplex in Aussicht stehen & diese Trockenlegung im öffentlichen Interesse, namentlich in sanitarischer Beziehung für das nahe liegende Dörfchen Oerlingen liegt & ferner die gesetzlichen Requisite nunmehr vollständig vorhanden sind, empfiehlt die Genehmigung des Unternehmens.
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 1. Juni 1882, wonach das Unternehmen der Entwässerung der Mederbachwiesen durch die Korrektion des Mederbaches bei Oerlingen bis zur Eisenbahnstation [Winterthur–Schaffhausen] genehmigt worden war;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der Meder-  bachwiesen bei Oerlingen, sowie den bezüglichen Plänen & Statuten wird gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes von 1864 betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Entwässerungskommission [Präs. J. Moser, in Oerlingen] unter Rücksendung der betreffenden Akten & an das Statthalteramt Andelfingen für sich & zu Handen der Gemeindräthe Kleinandelfingen & Marthalen.
