Auftrag betr. d. Beschwerde des J. Zollinger in Hirslanden betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21Januar 1857.]
Unterm 19 Januar 1857 reichte Herr Prokurator J. R. Spillmann dem Regierungsrathe Namens des Johs Zollinger, Sohn u. Streitgenossen sämmtlich in Hirslanden, eine Beschwerde gegen zwei Urtheile des Bezirksrathes Uster vom 16 Christmonat 1856 betreffend Steuerpflicht ein. Da er sich aber nach § 2 litt. c u. § 3 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache im vorliegenden Falle um eine eigentliche Verwaltungsstreitigkeit handelt, so ist die Appellation gemäß § 7 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1844 (Off. Smmlg Bd VII. 235.) beim Statthalteramte einzureichen.
Demgemäß hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
Es seien die Akten dem Statthalteramt Uster zuzustellen, mit dem Auftrage, nach obiger regierungsräthlicher Verordnung zu verfahren.  
