Bundesrath. Zuschrift betr. die Erbschaftssache des in Pensylvanien verstorb. [Johann] [Jakob] Günthard v. Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Oktober 1862.]
Mit Zsuchrift vom 30. v. Mts. macht der schweiz. Bundesrath bezüglich auf die Erbschaftssache des Johann Jakob Günthard von Kilchberg und anknüpfend an seine Zuschrift vom 17. April d. Js., welche einläßlichere Nachrichten über diese Angelegenheit enthielt, die Mittheilung: Das Consulat in New-York berichtet mit Schreiben vom 12. Sept., sein Anwalt, Herr Harrison, sei der Meinung, es dürfte sich ein gewisser Betrag von dem Grundbesitz in Pensylvanien einbringen lassen; doch könnten die Kosten der dießfalls zu treffenden Vorkehrungen den Erlös leicht zum größten Theil aufzehren. Die Erbberechtigten möchten nun entscheiden, ob die hiefür nöthigen Schritte vorzunehmen seien, worüber das Konsulat bestimmte Weisungen gewärtige.
Der Bundesrath, indem er eine Rückäußerung erwartet, nimmt das Porto des Berichtes mit 1 Fr. 10 nach.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Kilchberg Mittheilung zu machen und derselbe eingeladen, diesfäl-  lige Erklärungen einzusenden. Ferner seien die ergangenen Porti mit 1 Fr. 20 Rp. mittelst Nachnahme zu erheben.
