Gesuch d. Wahlkreisvorsteherschaft Schöfflisdorf um Genehmig. d. Statuten für e. Sinn-Anstalt.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Wahlkreisvorsteherschaft Schöfflisdorf d. d. 8. Herbstmonat um Genehmigung der Statuten für die von der Mehrzahl der Gemeinden des Wahlkreises gemeinsam errichtete Sinnanstalt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Anbetracht:
Der Regierungsrath ist gesetzlich nicht in der Lage auf das Gesuch einzutreten. Die Gemeinden, beziehungsweise auch Vereinigungen von Gemeinden, sind gesetzlich befugt, Sinnanstalten zur Prüfung & Bezeichnung der hölzernen Flüssigkeitsmaße zu er-  richten, ohne daß eine besondere Bewilligung nöthig ist.
Die Verordnung vom 16. Herbstmonat 1876 enthält in den §§ 9 & ff. die Bestimmungen über Ausstellung und Obliegenheiten der Sinner, sowie über die zu deren Funktionen nöthigen Probemaße, Eichzeichen etc. Weitere Vorschriften oder Vereinbarungen mit dem Sinner sind Sache der Gemeinde, deren Angestellter jener ist;
beschlossen:
1. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schöfflisdorf zu Handen der übrigen Betheiligten, sowie an die Direktion der Justiz und Polizei.
