Kirchgemde. Steinmaur. Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Steinmaur,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse, 
hat sich ergeben:
Da die Kirchgemeinde Steinmaur die vom Bezirksrathe Regensberg beschlossene Straße 3. Klasse von Obersteinmaur nach Neerach nach dem vom Regierungsrathe durch Rekursalentscheid vom 23. Hornung l. Js. genehmigten ersten Projekte demnächst zu erbauen gedenkt, so kommt die Kirchgemeindsvorsteherschaft mittelst Eingabe vom 29. v. Mts. mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten ein. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Obersteinmaur nach Neerach ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden solle.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
