Ertheilung der Bewilligung für die Einberufung der dießjährigen Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18ten dieß datirten Eingabe des Kirchenrathes, womit derselbe anzeigt, daß er die dießjährige ordentliche Synode der Geistlichkeit auf den 30. und 31ten Oktober festgesetzt habe und demnach dem Regierungsrath ersuche, die Bewilligung zu dieser Besammlung zu ertheilen.
beschlossen:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen:
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben. 
