Abg. Beschwerde der Frau [Barbara] Ammann geb. Feurer in Meilen gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens Frau Barbara Ammann geb. Feurer in Meilen,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Juni 1859 erhob Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens der Frau Barbara Ammann geb. Feurer in Meilen Klage wegen Amtspflichtverletzung durch Fahrläßigkeit gegen den Gemeindrath Meilen resp. folgende Mitglieder desselben:
Herrn
Präsident Wunderli
im
Feld,
  “
Friedrich Pfrunder
 “
   “,
  “
Kaspar Wunderli
 “
Horn,
  “
[Johannes] Wunderli
 “
Rothaus,
  “
[Heinrich] Wunderli
in der
Grewe,
  “
Leonhard Bantli
“   “
Kirchgaß,
  “
Rudolf Vontobel
zum
Löwen,
  “
Jakob Leemann
in
Hofstetten,
  “
Jakob Dohner,
Schelle,
  “
Ulrich Dohner,
Obermeilen,  
Herrn
Konrad Bolleter,
Oberdorf
Die Klage stützte sich darauf, daß zwei Schuldbriefe von fl. 450 & fl. 100, welche die Wittwe Ammann für ihren bevogteten Stiefsohn dem Gemeindrathschreiber Wunderli behufs Niederlegung in die Schirmlade abgeliefert, von diesem in seinem Nutzen verpfändet worden seien, was nur dadurch möglich geworden sei, daß der Gemeindrath pflichtwidrig unterlassen habe, über gehörige Deposition dieser Wertschriften in der Schirmlade zu wachen.
B. Nach gepflogener Voruntersuchung verfügte die Staatsanwaltschaft (Herr Dr Honegger) unterm 11. Juli 1859: ein weiteres Verfahren gegen den Gemeindrath Meilen p. Amtspflichtverletzung finde nicht Statt. Die dießfälligen Gründe lauten:
1) In der Klage nom. Wittwe Ammann wird dem Gemeindrathe Meilen Fahrläßigkeit in Besorgung des Waisenschrimes vorgeworfen und es ist dieser Vorwurf allerdings nicht ungegründet. Doch ist zu beachten, daß die Thätigkeit der Waisenbehörde sich hauptsächlich darauf zu richten hat, daß im Schirm nach den zu führenden Verzeichnissen über eingehende Titel und Wertsachen jeweilen alles vorhanden sei und nicht ohne genügenden Grund und Sicherheit aushingenom-  men werde, während dagegen die Ablieferung in den Schirm zunächst Pflicht und Sache des Vormundes und es jedenfalls die Verpflichtung der Gemeindrathsmitglieder auf die äußerste Spitze treiben hieße, wenn man von jedem einzelnen verlangen wollte, daß es Verzeichnisse aller der in verschiedenen, manchmal sich häufenden Vogtschaftsangelegenheiten, resp. der betreffenden Inventarien komparirenden in die Schirmlade abzuliefernden Wertsachen welche resp. solche kontrolire; – da diese Ablieferung aus sehr verschiedenen, außer der Macht des Gemeindrathes liegenden Gründen sich in vielen Fällen verzögern kann, so muß es – strafrechtlich wenigstens – als eine entschuldbare Fahrläßigkeit erscheinen, wenn bei einer Oeffnung des Schirms übersehen wird, daß einzelnes, was bis dahin hätte eingehen sollen, noch nicht eingegangen, ja wenn, übersehen resp. vergessen wird, daß Wertpapiere der Kanzlei bereits eingegangen seine und nun von ihr in den Schirm sollten abgegeben werden.
2) Im Allgemeinen mag bemerkt werden, daß die Gemeindräthe gewissermaßen gezwungen sind, ihren Kanzleien ein bedeutendes  Vertrauen zu schenken und denselben die Besorgung von Geschäften ganz zu überlassen, auch wohin selbst civilrechtlich für die Treue der Kanzlei halten – wie denn auch das Publikum ganz gleich verfährt, indem es gewöhnlich bloß mit der Kanzlei verkehrt und dieser übergibt und anvertraut, was es eigentlich dem versammelten Gemeindrathe übergeben und anvertrauen sollte.
Es würde deßhalb hart erscheinen, den Gemeindrath Meilen, der namentlich nicht durch Reklamation von Außen daran gemahnt wurde, daß er im Vertrauen zu seinem Schreiber zu weit gehe und strafrechtlich zu ahnden für die Nachläßigkeiten, daran civilrechtliche Folgen schwer auf ihn fallen.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Dr Schauberg Namens der Wittwe Ammann und stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft beauftragt werde, gegen die fact. A. bezeichneten Mitglieder des Gemeindrathes Meilen Klage wegen Amtspflichtverletzung durch Fahrläßigkeit zu erheben. Zur Begründung wird u. A. bemerkt: Man sei den schwer verletzten Damnifikaten schuldig, die Untersuchung einzuleiten, damit der wahre Sachverhalt zu ihren Gunsten ermittelt werde und sie zu Wahrung ihrer Civilinteressen volle Gelegenheit erhalten. Wesentlich in  diesem Interesse habe er die Denunziation gegen den Gemeindrath Meilen eigereicht.
D. Herr Geschäftsagent Dürr erklärt mit Eingabe vom 20. v. Mts., daß er sich dieser Beschwerde in allen Theilen anschließe.
E. Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Honegger trägt auf Abweisung der Beschwerde an und beruft sich im Wesentlichen auf die Begründung seiner Verfügung.
Hiebei kommt in Betracht:
[1.] Der Regierungsrath hat mit Bezug auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Aufsichtsbehörde als diejenige einer obern Instanz eingenommen und daher denselben in allen Fällen, in denen es sich nicht um eine nachläßige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelte, keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staatsanwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellte.
Diese Praxis entspricht ganz dem Sinn und Geiste des Gesetzes betreffend das Strafverfahren (Rüttimann, die zürcherischen Gesetze betreffend die Organisation der Rechtspflege mit Erläuterungen S. 66) und es ist daher kein Grund vorhanden,  von derselben abzugehen.
2. Im vorliegenden Falle kommt eine nachläßige oder gar eine wissentlich fehlerhafte Behandlung der Klage der Beschwerdenführerin gar nicht in Frage; die für die Sistirung der Prozedur angeführten Gründe sind so gewichtiger Natur, daß es sich nicht rechtfertigen würde, die Staatsanwaltschaft gegen ihre Ueberzeugung zu Erhebung einer Anklage zu nöthigen.
Darum hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und der sachbezüglichen Akten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
