André Bindschedler in Uster; Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 2. August sendet Hr. André Bindschedler in Uster die Fabrikordnung für seine Floretseidenspinnerei in Niederuster neuerdings zur Genehmigung ein.
Es ergibt sich, daß Hr. Bindschedler den ihm durch Regierungsbeschluß vom 26. März d. Js. gestellten Bedingungen nur theilweise nachgekommen ist.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 6 ist der Schlußsatz „unter Zurückhaltung des Décompte, d. h. des Lohnes dieser angeführten sechs Tage“ zu streichen & statt dessen zu sagen: „Am Zahltag soll nur der Lohn der letzten Woche noch ausstehen“ [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
In Bezug auf Abs. 1 in § 7 ist zu bemerken, daß dem Arbeiter ein Ausweis darüber, wie lange und in welcher Stellung er in der Fabrik beschäftigt gewesen sei, nicht verweigert werden darf [Ziff. 3, Abs. 8 der Reg. Beschlüsse vom 8. Febr. u. 14. Dezbr. 1878].
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
