Anzeige des Bundesrathes betr. den in New-Orleans erfolgten Tod e. Karl Frei.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 15 d M an, es erscheine auf dem von dem schweizerischen Konsulate in New-Orleans eingesandten Verzeichnisse der im letzten Semester 1857 im dortigen  Spitale verstorbenen Schweizer als Angehöriger des Kantons Zürich: Karl Frei, Arbeiter, 17 Jahre alt, gestorben den 17 Oktober; weiteres werde über allfällige besondere Verhältnisse des Verstorbenen nicht angegeben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Todesanzeige zu Handen der betreffenden Heimatsgemeinde durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
