Uebernahme von 50. Actien an den Kirchenbau zu Neumünster von Seite des Staates.
Mit ausführlicher Zuschrift vom 15. d. M. gibt die Commißion für Erbauung einer Kirche in der Gemeinde Neumünster Kenntniß von dem Stande der Verhandlungen wegen der fraglichen Baute, beschwert sich über mancherley Hemmungen, welche derselben nahmentlich von der Gemeinde Hottingen entgegengesetzt werden, und ersucht schließlich um etwelche Anerkennung ihres Unternehmens.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Kirchenbau-Commißion von Neumünster zu rescribiren, mit besonderm Vergnügen habe er aus ihrer Darstellung entnommen, welche ausgezeichnet rühmliche Anstrengungen sie für Beförderung ihres edlen Zweckes gemacht, auch zweifle er nicht, daß es ihrem unermüdeten Eifer gelingen werde, denselben bald zu erreichen, sowie den bedauerlichen Widerstand Einzelner  zu beseitigen, auf welche einzuwirken indeßen nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege. Wohl sey er hingegen geneigt, seinen Beyfall dem vorhandenen Unternehmen sowie deßen uneigennützigen und einsichtigen Beförderern zu erkennen zu geben, und habe daher beschloßen, als thatsächlichen Beweis dafür 50. Actien zu Gunsten des projectirten Baues nach dem Sinne des eingelegten Actienplanes auf den Stiftsfond zu übernehmen.
Von diesem Beschluße wird der Kirchenbau-Commißion von Neumünster sowie der Stiftspflege mit der Einladung Kenntniß gegeben, je nach Maßgabe der Umstände die erforderliche Summe aus dem Stiftsfonde für den bezeichneten Zweck verabfolgen zu laßen. Zugleich wird die Stiftspflege ermächtigt, die Repräsentanten, die für obige Actien-Uebernahme dem Staate zukommen, von sich aus zu bezeichnen. 
