Beschluß betreffend Baute einer Strecke der Straße von der Sihlbrücke an den Zürichsee.
Mit Weisung vom 27sten dieses Monats hinterbrachte das Straßendepartement dem Regierungsrathe einen ausführlichen, auf technische Angaben der Verhältniße gegründeten Bericht, betreffend die Fortsetzung der Straße zweyter Claße von der Sihlbrücke, Gemeinde Hausen über den Berg an den Zürichsee, und zwar nachdem die erste Strecke von bemeldter Brücke bis zur Ortschaft Kellen letztes Jahr vollendet worden, über die weitere Baute derselben, in Frage zweyer Richtungen, entweder über Spitzen oder über Nägelis Haus.
Nach Anhörung dieses, eine vollständige Beschreibung der Längenausdehnung, der Steigung und Senkung, der Aufnahme von Zwischenortschaften und der Grenzverhältniße der betreffenden Gemeinden enthaltenden Gutachtens und nach Einsicht des damit vorgelegten Grundrißes, hat der Regierungsrath beschlossen: 
1.) Es solle die zweyte Strecke dieser Straße in der Richtung von der Kellen über Nägelishaus bis Rothwaidli angelegt und gebaut werden.
2.) Wird jedoch dieser Punkt noch nicht definitiv als solcher angesehen und festgesetzt, von welchem der weitere Zug nach Horgen und Wädenschweil ausgehen solle sondern es behält sich der Regierungsrath vor, darüber später noch statt gefundenen Vorberathungen seinen Entscheid au[s]zusprechen.
3.) Behält sich die Hohe Behörde ebenfalls vor, von den über die vorbeschlossene Straßenstrecke von der Kellen über Nägelishaus auf Rothwaidli stattfindenden Schatzungen und Abtretungsanerbietungen Kenntniß zu nehmen, worüber ein Bericht gewärtigt wird.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Straßendepartement zur Vollziehung zuzustellen.
