G. Leuthold & Sohn in Enge; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 18. Juni stellen die Herren G. Leuthold & Sohn, Strumpfwirkerwaarenfabrik in Enge, das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von 8 Wochen die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement auf 12 Stunden täglich ausdehnen zu dürfen. Zur Begründung des Gesuches führen sie an, sie seien zu dem gestellten Begehren durch die Uebernahme eines größern Auftrages mit bestimmtem Termine genöthigt worden, da der Besteller durchaus nicht länger als vereinbart auf die Waare warten wolle.
Sowol der Gemeindrath Enge wie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der Dauer von acht Wochen von heute an gerechn[e]t in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
