Kunstverein Winterthur. Ertheil. e. Staatsbeitrags an d. Kosten d. schweiz. Kunstausstellung.
Mit Zuschrift vom 2. dieß berichtet der Kunstverein Winterthur, es finde daselbst gegenwärtig von 30. April bis 14. Mai die von ihm veranstaltete schweiz. Kunstausstellung statt u. gelangt unter Beilegung von zwei Exemplaren des dießfälligen Kataloges mit dem Gesuche anher, es möchte dieses vaterländische Unternehmen wie bisher durch einen Beitrag an die Kosten unterstützt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem Kunstverein Winterthur wird an die Kosten der gegenwärtigen bis zum 14. d. Mts. stattfindenden schweiz. Kunstaustellung in Winterthur ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
