Anerkennung von 2. Ersatzmännern in das Zunftgericht Thalweil.
Das sich aus einem von dem Bezirksgerichte Horgen mit Bericht einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Thalweil an die Stelle der aus dem Zunftgerichte abgetretenen Ersatzmänner, Herren Gemeindammann Eichholzer von Langnau und Doctor Staub von Oberrieden, zu neuen Ersatzmännern in gesetzlicher Ordnung gewählt, Herrn Friedensrichter Eichholzer von Langnau und Herrn Alt-Gemeindammann Maurer von Adlischweil, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Obergerichte und dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben wird. 
