Reg. v. Graubünden Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Christian] Bonorand v. Lavin in. d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1869.]
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mit Schreiben vom 7. dies das Gesuch, es möchte der durch eine Schußwunde an der Hand verletzte Christian Bonorand von Lavin in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen spricht sich gestützt auf das Gutachten der Hrn. Professor Dr Rose für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:  
1. Die Aufnahme des Christian Bonorand von Lavin in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, & an den Kleinen Rath von Graubünden.
