Weisung an das Statthalteramt Uster wegen Ablehnung der Präsidentenstelle des Gemeindrathes Schwerzenbach durch Heinrich Pfister.
Durch Zuschrift vom 15ten hujus berichtet das Statthalteramt Uster, daß der zum Präsidenten der Gemeinde Schwerzenbach gewählte Heinrich Pfister die Annahme dieser Stelle verweigere, weil die beyden übrigen Mitglieder des dortigen Gemeindrathes verschwägert seyen, oder aber verlange, daß der Gemeindrath um zwey Mitglieder vermehrt werde.
Darüber ertheilt nun der Regierungsrath die Weisung, daß von Vermehrung des dortigen Gemeindrathes, deßen Zahl durch die Gemeinde gesetzlich bestimmt worden, keine Rede seyn könne, und da in dem Gesetze die Verschwägerung nicht als unzuläßig in den Gemeindrathsbehörden aufgestellt seye, so könne auf die Einwendungen des Präsident Pfister keine Rücksicht genommen werden; sollte derselbe aber auf seiner Ablehnung beharren, so habe der Bezirksrath gesetzlicher Maßen darüber zu entscheiden. 
