Abweisung des Revisionsgesuches der Gem. Turbenthal, betreff. den Bau der Steinbachbrüke.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Turbenthal, Revisionspetenten, betreffend die früherhin gefaßten Beschlüße über den Bau der Steinenbachbrüke
Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Turbenthal stelle das Ansuchen; es möchte vor Beginn des Prozeßes zwischen Turbenthal und Wyla die Grenzausscheidung zwischen dem Gebiet der Cantone Thurgau und Zürich resp. der Gemeinden Wyla und Turbenthal vollzogen werden, im Fernern wünsche er, daß keine Staatsbeiträge zurükgehalten werden möchten.
in Berüksichtigung:
Daß diese Verhältniße schon bei Fassung der frühern Beschlüsse gewürdigt worden waren. 
gefunden:
Es kann auf die fraglichen Ansuchen nicht eingetreten werden, und demnach 
beschlossen:
Sind dieselben abgewiesen und wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal Kenntniß gegeben.  
