Schreiben an die Reg. v. Basellandschaft betr. Verweigerung der nachgesuchten Auslieferung des Handelsmann Breker-Locher in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes betreffend die Auslieferung des Handelsmanns Brecker-Locher [sic!] in Zürich,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26ten pto. stelle die Regierung von Basellandschaft neuerdings das Gesuch um Auslieferung des Handelsmanns Brecker-Locher in Zürich und lege zur Begründung dieses unterm 16t Juni von dem Regierungsrathe abgelehnten Auslieferungsbegehrens eine vom Bezirksstatthalteramt Waldenburg verfaßte Zusammenstellung der Anklagepunkte gegen den Beklagten bei
B. Der Polizeirath welchem dieses Schreiben von dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesen worden, spreche mittelst Weisung vom 9ten dieß seine Ansicht dahin aus, daß auch jetzt noch auf dieses Auslieferungsbegehren nicht eingetreten werden, sondern die Regierung von  Basellandschaft ersucht werden solle, die sämmtlichen sachbezüglichen Akten einzusenden, damit hierorts geprüft werden könne, ob wirklich Grund zu einer Auslieferung vorhanden sei. Zur Begründung dieser Ansicht füge der Polizeirath folgendes bei:
Wenn es auch allerdings im wohlverstandenen Interesse der einzelnen Kantone liege, sich gegenseitig die Verbrecher auszuliefern; so sei auf der andern Seite eine solche für den Betreffenden immer bedeutungsvoll und folgewichtig [sic!] genug, um dieselbe nur vorsichtig und nach reiflicher Prüfung der Sache, das heist [sic!] nur dann zu bewilligen, wenn der subjektive Thatbestand des Verbrechens bereits als erwiesen, oder doch so viel gegen den Angeklagten vorliege, daß mit Grund Specialuntersuchung gegen denselben angehoben werden könne. Dabei verstehe sich dann freilich von selbst, daß nicht bloß diejenige Behörde, welche die Auslieferung begehre, sondern auch diejenige welche über deren Statthaftigkeit zu entscheiden habe, sich über das Vorhandensein jener Requisite Gewißheit verschaffen müsse.
Dieses sei aber nur möglich durch Kenntniß-  nahme aller, den Fall beschlagenden Akten.
So habe sich denn auch – da das dießfällige Konkordat vom 8ten Juni 1809. bestätigt den 8ten Juli 1818. [Snell Staatsrecht T. I. p. 248.[]] in dieser Beziehung durchaus keine Bestimmungen enthalte – durch die Praxis die Regel gebildet, daß da, wo die Zulässigkeit einer Auslieferung nur irgend einem Zweifel unterliegen könnte, die Akten von der requirirenden Behörde eingefordert und von dieser auch immer ohne weiteres verabfolgt worden seien.
Im vorliegenden Falle nun habe die Regierung von Basellandschaft schon aus der auf das früher gestellte Auslieferungsbegehren von dem Zürcherschen Regierungsrath ertheilten Antwort zu entnehmen Gelegenheit gehabt, daß dieser Letztere von der eben erwähnten Regel nicht abzugehen gesonnen sei und es hätte sich daher erwarten lassen, die requirirende Behörde würde im Falle einer Erneuerung ihres Gesuchs dieses mit den Akten unterstützen. Anstatt dessen habe dieselbe auffallender Weise ihr Gesuch lediglich mit einer höchst gedrängten Darstellung der faktischen Verhältnisse begleitet, verfaßt durch denjenigen Beamten, welcher die Untersuchung bisher geführt hatte.  
Der Polizeirath halte nun aber diese Darstellung für ungenügend und zwar dieß schon darum, weil sie der Ausdruck einer bloß individuelen [sic!] mithin möglicherweise ganz einseitigen Auffassung wieder die Möglichkeit zulasse, daß die faktische Darstellung mehr jener Auffassung als diese den faktischen Verhältnissen angepaßt worden sei.
Wenn man übrigens auf Grundlage dieses Aktenstückes über das Auslieferungsgesuch entscheiden wolle, so zweifle der Polizeirath daran, daß auf dasselbe eingetreten werden könnte; dem so geflißentlich [sic!] auch nur die den Angeschuldigten belastenden Momente hervorgehoben seien, so liege jedenfalls eine betrügliche Handlung im strafrechtlichem [sic!] Sinne von Seite Brecker-Lochers noch nicht so außer Zweifel, selbst wenn die über „das Wesen einer Obligation“ aufgestellten Ansichten als völlig richtig anerkannt werden wollten; vielmehr scheine aus der fraglichen Darstellung fast noch mehr als aus den dem frühern Gesuche beigelegten Akten hervorzugehen, daß die Sache eher zur Civil- als zu einer strafrechtlichen Erörterung sich eigne.
Aus allem diesen folge nun, daß den hierseitigen Behörden die Möglichkeit nicht gegeben  sei, sich ein auf die thatsächlichen Verhältnisse gegründetes selbstständiges Urtheil darüber zu bilden, ob Grund vorhanden sei, den Angeschuldigten an die Basellandschaftlichen Behörden auszuliefern, weßwegen dann auch der Antrag auf Einforderung sämmtlicher auf die Sache bezüglichen Akten als vollständig gerechtfertigt erscheine.
beschlossen:
Es sei der Regierung von Basellandschaft zu erwiedern, da aus der eingesandten Specifikate ein begründetes Verdacht gegen Brecker-Locher nicht hervorgehe, so könnte der Regierungsrath die verlangte Auslieferung auch jetzt noch nicht bewilligen, wolle die Regierung von Basellandschaft auf dem Begehren derselben beharren, so müßte der Regierungsrath auf der Einsendung sämmtlicher sachbezüglichen Akten bestehen, damit er in den Stand gesetzt werde, sich über die Begründtheit der gegen Brecker-Locher erhobenen Klage ein selbstständiges Urtheil zu fällen. [l. M. h. T]      
