Niedersetzung einer Commission über die Gesetzesentwürfe, betreffend die Notariatskanzleien Kyburg Winterthur und Herrliberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte unter dem 22. hjs übermachten Gutachtens betreffend die Gesetzesentwürfe über die Notariatskanzleien Kyburg-Winterthur und Herrliberg, in welchem der Wunsch um möglichste Beförderung des erstern ausgesprochen ist.
mit Rücksicht auf die vorliegenden Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte der Empfang seiner Zuschrift mit dem Beifügen zu bescheinigen, daß man seine fernern Eingaben gewärtige und die Sache so viel als möglich befördern werde.  
II. Sei zu nachmaliger Prüfung und Vorberathung der vorliegenden Entwürfe, insbesondere des ersten eine Commission niedergesetzt, bestehend aus
MHHerrn
Regierungsrath Dr. Bluntschli.
“       “
            “           von Sulzer-Wart
“       “
Präsident von Meiß.
“       “
Oberrichter Ammann.
“       “
Interimsverwalter Brunner.
“       “
Statthalter Sulzer.
“       “
Gemeindammann Lüßi:
wovon den einzelnen Mitgliedern derselben Kenntniß zu geben ist.
