Genehmigung der vom Stadtrathe Winterthur projektirten Correktion der Hintergärtenstraße.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur
betreffend Abtretung von Privatrechten
ergibt sich:
In Folge der Ausführung der neuen Lind- oder Schaffhauserstraße bei Winterthur wurde auch die Korrektion der oestlich u. westlich von derselben liegenden s. g. Hintergärtenstraße erforderlich u. daher auch von der Bürgergemeinde Winterthur im Princip dekretirt.
Mit Eingabe vom 6. dies stellt nun der Stadtrath Winterthur unter Einsendung des auf diese Korrektion bezüglichen Planes das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der beabsichtigten Korrektion der s. g. Hintergärtenstraße wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Stadtrath Winterthur; b. an das Statthalteramt Winterthur; c. an die Direktion der Justiz.
