Ausweisung Frauenfelder.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juni 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Frauenfelder-Baumann, in Außersihl,
betr. deren Rekurs an die Bundesversammlung wegen Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 18. Mai 1883, mit welcher sie uns den Rekurs der Eheleute Frauenfelder-Baumann gegen Ihren Entscheid vom 27. April mittheilen, sowie in Beantwortung Ihrer Zuschrift Ihres Justiz- & Polizeidepartements vom 18. April & dessen Recherchen vom 1. & 11. Juni, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht unterlassen haben, sofort nach dem Eintreffen Ihrer Zuschrift vom 18. Mai die Ausweisung zu sistiren. 
Wir tragen nun auf Abweisung des Rekurses an, produziren die von Ihnen recherchirten Akten, nämlich:
sub. Art. 52 die im Jahr 1878 gegen die Eheleute Frauenfelder geführte Untersuchung,
sub. Art. 51 die im Jahr 1880 & 81 gegen die Frau Frauenfelder geführte Untersuchung,
sub. Art. 65    “   “     “    1881 gegen die Fr. Geiger gesch. Gaßer geführte Strafuntersuchung des Bezirksgerichtes Zürich [No 1087/1881] in welcher sich sub Act. 11 & 12 die ärztl. Zeugnisse von Dr v. Wyß & Dr Meyer aus dem November 1881 finden –
sub. Art. 61–64 die zur Zeit vorhandenen Polizeiakten der Stadtpolizei Zürich über die Vorfälle im Novbr. 1881, mit dem Bemerken, daß sich ein Zeugniß von Prof. Dr Frankenhäuser nicht vorgefunden habe.
Act. 55, 47 & 48 bilden die auf die Recherche des eid. Justiz- & Polizeidep. angeordnete Aktenvervollständigung.
Wir beziehen uns nun in erster Linie auf die in Sachen bereits ergangenen Akten – welche wir Ihnen, soweit sie in unserm Besitze sind in der Anlage nebst Aktenverzeichniß beifügen, – sodann auf die Entscheide vom 30. Dezbr. 1882, & 27. April 1883, & sehen uns nur noch zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Die Eheleute Frauenfelder haben auch im vorliegenden Rekurs keineswegs die durch die Polizeirapporte  von Amberg & Elliker vom 17. Nov. 1881 & 9. März 1883 konstatirten Thatsachen entkräftet. Die von ihnen gegenüber Amberg gemachten Beschuldigungen sind zu vag, als daß sie – in Betracht, daß solche Beschuldigungen ja das einzige Mittel der Dirnen & Kuppler sind, nun ihnen mißbeliebige aber bestimmte Aussagen der ordentlichen Polizeiorgane zu entkräften – berücksichtigt werden dürften, namentlich wenn mit in Betracht gezogen wird, daß die Frau Frauenfelder solche bei ihrer gerichtlichen Einvernahme vor Statthalteramt nicht gebracht hat, während sie doch, wenn diese wahr gewesen, damals alle Veranlaßung hatte, solche geltend zu machen [cf. Act. 13 & 14 der bezirksgerichtl. Prozedur No 1087/81]. Was in den Zeugnissen der Frau Ditmann [– der Schwester der Frau Frauenfelder, Act. 32, als des Dr med. Meyer, Act. 33] angeführt wird, ist, als in diesen Zeugnissen mit keiner Silbe der Tag des Zusammenseins dieser Personen mit der Frauenfelder näher genannt wird, total irrelevant.
Aus dem Attestate des Statthalteramtes [Act. 60] wollen Sie gefälligst entnehmen, daß dort keine Untersuchung gegen die Frauenfelder im Nov. 1881 eingeleitet wurde, wodurch die dieß bezügliche Behauptung der Frauenfelder [cf. auch Act. No 35] widerlegt wird.“
