Gotthardausschuß. Zuschr. betr. Einberufung d. ständ. Commission.

[Präsidial-Verfügungen.
18. August 1865.]
Der Gotthardausschuß theilt mit Zuschrift vom 12. d. Ms. mit, daß die ständige Commission für Anstrebung einer Gotthardbahn von ihm auf Montag den 21. dieß, Morgens 10. Uhr zu einer Sitzung nach Luzern (im Großrathssaale) einberufen werde u. ersucht, die diesseitigen  Abgeordneten hievon in Kenntniß zu setzen.
Es wird demgemäß den Herren Regierungsräthen Oberst Benz u. Hagenbuch hievon Mittheilung gemacht.
