Rek. d. Gemdrths. Fischenthal betr. Verhängung der Vormundschaft üb. Jb. Mahler v. dort.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verhängung der Vormundschaft über  Jakob Mahler ab dem Oberberg, Gemeinde Fischenthal, wohnhaft in Bauma,
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Am 17. April l. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei der Antrag auf Bevogtigung des Jakob Mahler zur Zeit abgewiesen.
2. Trage Mahler die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Citations-[,] Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Mahler unter Rücksendung der Akten fact. D, an dessen Ehefrau u. an den Gemeindrath Fischenthal mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den Regierungsrath 14 Tage vom Empfange an gerechnet, daure.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Fischenthal, indem er zur Begründung im wesentlichen Folgendes anführt:
Mahler habe sich schon seit längerer Zeit dem Müßiggang, Spiel u. Trunk ergeben, u. wenn er auch bisher bei einigen Spekulationsgeschäften Gewinn gemacht haben möge, so habe er dagegen bei andern ebenso große Verluste gemacht. Die Vorladung des Mahler vor den Gemeindrath zur persönlichen Einvernahme, die früher wegen der voraussichtlichen Erfolglosigkeit dieser Maßregel unterblie-  ben sei, habe nunmehr stattgefunden, aber Mahler habe dabei, anstatt Besserung zu versprechen, dem Gemeindrath nur Grobheiten gemacht. Die Verwandten Mahlers opponiren gegen dessen Bevogtigung nur darum, weil sie in einem mißverstandenen Ehrgefühl dessen Bevogtigung wegen Verschwendung auch ihnen gegenüber für eine Schande halten. Der von Mahler ersuchte Nachweis dafür, daß er den Kaufrest für das von ihm gekaufte Heimwesen aus eigenem Verdienste bezahlt habe, sei nicht geleistet, da er einen Theil der hiefür verwendeten Summe entlehnt u. den andern aus dem Verkauf von Holz ab dem gekauften Heimwesen erlöst habe; auch betrage die Summe, um welche Mahler für seinen väterlichen u. mütterlichen Erbtheil ausgekauft worden, nicht bloß 1000 sondern 1500 Frk.
Schließlich bemerkt der Gemeindrath Fischenthal, es leite ihn bei seinem Antrag auf Bevogtigung des Mahler kein anderer Grund als die Rücksicht auf dessen Kinder u. er sei, nachdem er dem liederlichen Treiben Mahlers lange genug zugesehen, durch die Entrüstung des Publikums zu dem einstigen Antrag auf Bevogtigung bestimmt worden.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses verweist der Bezirksrath Hinweil einfach auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien die Akten an den Bezirksrath Hinweil zurückzustellen u. werde derselbe eingeladen, die von dem Gemeindrathe Fischenthal in seinem Rekurs angeführten neuen Thatsachen zu erhärten u. je nach dem Resultate dieser Untersuchung u. Prüfung falls es nöthig oder angemessen erscheint entweder einen neuen Beschluß in Sachen zu fassen oder dem Regierungsrathe einen auf die Sache näher eingehenden Bericht zu erstatten, je unter Rücksendung der Akten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
