Entlaßung des Herrn Hauptmann Liechti von Winterthur.

Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 12t. huj.
beschlossen:
Es sei das von Herrn Alt Regierungsrath R. Sulzer angelegentlich empfohlene Gesuch des Herrn Liechti von Winterthur, Hauptmann bei der 2ten. Landwehr, um Entlassung aus dem Militärdienste, das hauptsächlich mit dem Grunde zurükgelegten Dienstalters und der seit der Krankheit des Herrn Alt Regierungsrath R. Sulzer auf dem Petenten allein liegenden Last der Geschäfte des Geilnigerschen [sic!] Hülfsvereins motivirt wird, unter Verdankung geleisteter Dienste bewilligt.
Hievon ist dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und dem betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß zu geben und Herrn Hauptmann Liechti eine Entlaßungsurkunde zuzustellen.
