Zentralhülfskomite Andelfingen; Gesuch um Vorschuß.
Mit Zuschrift vom 20 November sucht das Zentralhülfskomite für die Hagelbeschädigten des Bezirkes Andelfingen um einen weitern Vorschuß von 25,000 Fr. zur Vertheilung an die Geschädigten nach.
Von dem frühern 50,000 Fr. betragenden Vorschusse seien ca 32,000 Fr. zum Ankauf von Saatgut & Zucker  verwendet worden und nur 16,000 Fr. seien in Baar zur Vertheilung gelangt.
Das Bedürfniß nach einem weitern Vorschusse müsse in den am meisten geschädigten Gemeinden als ein dringendes bezeichnet werden und beabsichtige deßhalb das Zentralhülfskomite in die am stärksten betroffenen Gegenden eine zweite Vorschußzahlung von ca 2% der Schadenssumme an die Geschädigten mit einem Vermögen bis zu 6000 Fr. und 1% an solche mit einem Vermögen von 6–10,000 Fr. zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Zentralhülfskomite für die Hagelbeschädigten des Bezirkes Andelfingen ein weiterer Vorschuß im Betrage von 25,000 Fr. zur Vertheilung an die Geschädigten in der Meinung zu verabreichen, daß die zu verabfolgenden Beiträge bei der schließlichen Vertheilung der Liebessteuer den Geschädigten in Anrechnung gebracht werden.
2. Mittheilung an das genannte Komite, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
