Gesuch an d. Reg. v. Bern um Auslieferung des E. Tissot-Zehnder v. Besançon in Zürich.
Betreffend Auslieferung des Emil Tissot-Zehnder, Schreiblehrer von Besançon, wohnhaft gewesen in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Emil Tissot-Zehnder ist dringend verdächtig, in Zürich ein Geldpli im Betrage von 50 Dukaten mit der Adresse „Max Tissot“ unterschlagen zu haben.
B. Auf Begehren des Statthalteramtes Zürich wurde Tissot in Bern verhaftet und es beantragt nun diese Behörde, daß seine Auslieferung  bei der Regierung von Bern nachgesucht werde.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei bei der Regierung des Kantons Bern die Auslieferung des Emil Tissot-Zehnder unter Mittheilung der Akten zu verlangen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
