Schreiben des Obergerichtes bet. Vervollständigungen der Ausweisschriften für die Brautleute Anton von Dael u. Magdalena Spyr v. Oerlingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 23 dieß datirten Schreibens des Obergerichtes u. der Beilagen,
da sich ergeben:
Anton von Dael und Magdalena Spyr von Oerlingen wünschen sich mit einander zu verehelichen, es ermangle aber bei den diesfalls erforderlichen Ausweisschriften noch ein Verkündschein aus der Heimat der Braut u. ebenso sei das vom belgischen Generalconsul in der Schweiz übermachte Attestat des Bürgermeisters der Stadt Antwerpen, welche als Bürgerrechtszusicherung für die Braut betrachtet werden müsse, nicht beglaubigt.
Das Obergericht halte dafür, es sei von dem Bezirksgerichtspräsidenten den Petenten noch aufzugeben, beglaubigtes Attestat darüber beizubringen, daß in der Heimat des Bräutigams die Publikationen der beabsichtigten Ehe stattgefunden haben, indem aus der Erklärung des Bürgermeisters in Antwerpen noch keineswegs geschlossen werden könne, daß solche nicht erforderlich seien, in der weitern Meinung, daß nach Eingang jenes Zeugnisses die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe und sodann das Entlassungsdekret für die Braut auszustellen seien;
beschloßen: 
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern: Der Regierungsrath gehe mit der vom Obergerichte geäußerten Ansicht einig u. halte auch nicht dafür, daß der erwähnte Schein des Bürgermeisters in Antwerpen einer Legalisation bedürfe, weil dieses Aktenstück dem Bräutigam durch die Vermittlung des belgischen Generalconsulates zugestellt worden sei (l. M. v. h. T.)
