E. Egli [Pfarrer] in Dynhard Wahl dess. z. [Pfarrer] in Außersihl.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Zuschrift vom 7. März übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Außersihl am 29. Hornung d. Js. getroffene Berufungswahl des Hrn. E. Egli, Pfarrer in Dynhard zum Pfarrer von Außersihl, 
der Annahmserklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vermerk zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
