[Ferdinand] Küster v. Leipzig. Auslieferung dess.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Küster, Buchhändler von Leipzig,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Die Regierung von Bern ersucht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. um Bewilligung der Auslieferung des Küster, der in Interlaken eines Be-  truges im Betrage von Fr. 357. 50 Rp. beklagt sei und sich dermal in Zürich in Untersuchungsverhaft befinde u. s. w.
Dabei übermacht die Regierung von Bern die Untersuchungsakten.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, die Auslieferung des Küster an die Polizeidirektion von Basel-Stadt in Folge des von dortiger Regierung gestellten Auslieferungsbegehren und nach dießseits verbüßter Strafe habe bereits stattgefunden; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Das Auslieferungsbegehren der Regierung des Kantons Bern wird abschriftlich mit den Akten der Regierung von Basel-Stadt zur weiteren Behandlung übermittelt und hievon der Regierung von Bern Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
