Staatsbeitrag an Kommission f. Versorgung verwahrloster Kinder im Bez. Zürich.
Unter Einsendung des XVII. Jahresberichtes sucht die Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder des Bezirkes Zürich mit Zuschrift ohne Datum um Ertheilung eines Staatsbeitrages an  seine Ausgaben im laufenden Rechnungsjahr, vom 1. Okt. 1881 bis 30. Sept. 1882, nach.
Aus der Rechnung ergibt sich, daß dieselbe einen Vorschlag von Fr. 2787 17 Rp. gemacht hat. Auf pag. 13 des Berichtes wird darüber geklagt, daß für 15 landesfremde Pfleglinge nur von einer einzigen Heimatgemeinde ein Pflichtbeitrag erhältlich gewesen sei, die andern sich dagegen entweder auf das Territorialprinzip berufen oder aus andern Gründen die Unterstützungspflicht von sich abweisen, was um so empfindlicher sei, als auch die Eltern der landesfremden Pfleglinge in der Regel ihren eingegangenen Verpflichtungen weit schlechter nachkommen, als die Eltern der einheimischen, wol wissend, daß der Kommission Repressalien gegen sie nicht zu Gebote stehen, welcher Umstand dieselbe zwinge, bei Aufnahme nichtschweizerischer Pfleglinge etwas behutsamer vorzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder aus dem Bezirk Zürich wird für das Rechnungsjahr vom 1. Okt. 1881 bis 30. Sept. 1882 ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite  für das Armenwesen [Büdget Tit. A IX h] verabreicht.
II. Mittheilung an die Kommission [Präs. Hr. Prof. F. Hunziker-Meyer in Riesbach] & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
