Nordostbahn; Fahrplangenehmigung Wädensweil–Einsiedeln.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn legt mit Eingabe vom 30. Herbstmonat den Entwurf eines Fahrplanes für die Strecke Wädensweil–Einsiedeln vor, wie solcher auf den Zeitpunkt der Betriebseröffnung dieser Bahnstrecke in Aussicht genommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath gegen diesen Fahrplan-Entwurf Nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
