Bundesrath; Auslieferung d. Franz Anton Maier von Scheppach.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Franz Anton Maier, von Scheppach - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath ist über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 13. Oktober womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Franz Anton Maier, von Scheppach - Bayern an die Staatsanwaltschaft b. Landgerichte Augsburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. Oktober dieses Jahres an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen etc.“ 
