[Ferdinand] Ernst in Winterthur. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 27. Christmonat 1871 suchte Hr. Ernst um die Bewilligung nach, die ihm zustehende Wasserkraft in der Kohlschwärzi vermittelst eines Drathseiles auf das bestehende Etablissement zu verwenden.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
der
Firma
Heinrich Kunz in Zürich,
2.
“
“
Gemeinde
Dättlikon,
3.
“
“
“
Pfungen,
4.
“
den
Herren
Imhoof, Blumer u. Cie in Winterthur.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen unter 1, 2 u. 4 beseitigt werden, auch der Gemeindrath Pfungen schloß mit Hrn. Ernst einen Vergleich ab, der aber von der Gemeinde verworfen wurde.
D. In Zuschrift vom 1. Brachmonat d. Js. erneuert Hr. Ernst sein Gesuch, da er nunmehr die Einsprache lt. Erklärung des Gemeindrathes Pfungen vom 1. Brachmonat durch Vertrag beseitigt habe u. somit der Ertheilung  der Konzession nichts mehr im Wege stehe.
E. Vom wasserbaupolizeilichen u. administrativen Standpunkte aus steht der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur, Besitzer eines Etablissements in Neupfungen, wird die Bewilligung ertheilt, ca 250 Fuß oberhalb dem Weier der Hrn. Imhoof, Blumer u. Cie im Gemeindeland Pfungen das Wasser des Weierzulaufkanales in einem 200 Fuß langen Kanal auf eine, beziehungsweise zwei Türbinen u. von da in einem 1360 Fuß langen Ablaufkanal wieder in den Weierablaufkanal zu leiten u. die aus dem Nettogefälle von 14 1/2 Fuß sich ergebende Wasserkraft mittelst einer 1600 Fuß langen Drathseiltransmission auf Stationspfeilern von je 400 Fuß Entfernung auf sein bestehendes Etablissement Neupfungen überzutragen, – Alles nach den eingelegten Plänen u. Profilen u. unter folgenden weitern Bedingungen:
1. Der Konzessionär wird bei seinem mit den Herren Imhoof, Blumer u. Cie in Winterthur, Besitzern des Weiers im Gemeindegut Pfungen für sich u. die Gemeinde Pfungen geschlossenen Uebereinkünften vom 14. Christmonat 1869 und 28. April 1870 ausdrücklich behaftet.  
2. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
a.
Unterer Sockel des Drathseilpfeilers bei der Fabrik gegen den Kanal
43.26.
b.
Wassermarchsteinoberfläche am linkseitigen Ablaufkanalfuß, 32 Fuß oberhalb der Weierschleuße
49.50
c u. d
Kerbe der Wassermarchsteine der Herren Imhoof, Blumer u. Cie
44.19.
e.
Grundschwelle der Weiereinlaufkanalschleuße
52.29.
f.
Fixpfahl am Kanal- u. Weierfuß links von der Weierschleuße
52.47.
g.
Grundschwelle der Weiereinlaufschleuße
53.04.
“
Oberkante der Weiereinlaufschleußenbretter
50.52.
h.
Fixpfahl 30 Fuß rechts von No 16 der Drathseillinie
52.99.
i.
Markstein am Dammfuß der nördlichen Weierecke
59.89.
k.
Fixpfahl am Dammfuß der westlichen Weierecke
60,22.
l.
Oberfläche des rechtseitigen Brückenwiderlagers, kanalaufwärts
62,98.
Grundschwelle am Einlauf in das Türbinenhaus
52,20.
Dammkrone des Zulaufkanales
48,50.
Sohle des Ablaufkanales unter der Türbine
66.70.
Wasserspiegel im Zulaufkanal vor  der Türbine
50,18.
         “               “  Ablaufkanal unter “       “
64,69.

3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, aus den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an den Kanal- u. Weieranlagen der Herren Imhoof, Blumer u. Cie, sowie überhaupt an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufge-  stellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft und die Bestimmung des Wasserzinses unter Berücksichtigung der Mitbenutzung der Weiereigenthümer;
III. Herr Ernst hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
