Ernennung von Hauptleuten der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung der mit Weisung vom 3ten dieses Monats hinterbrachten Vorschläge, zu Hauptleuten bey der Auszüger-Infanterie ernannt, die Oberlieutenants Herren Heinrich Bleuler aus Otelfingen, seßhaft in Küßnacht und Herrn Rudolf Bär in Zell.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffen-Commandant und den betreffenden Herren Quartierscommandanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem benannten Officieren aber durch Zustellung von Brevets.
