Schreiben an die [Nordostbahn] behufs Ermöglichung e. Drittklaßverbindung Zürich–Mailand.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1882.]
An die Nordostbahn wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie Sie aus der Anlage ersehen wollen, haben wir, eine von Ihrer verehrl. Betriebsdirection gemachte Anregung aufnehmend, beim h. Bundesrathe dagegen Vorstellungen erhoben, daß die einzige ununterbrochene Drittklaßverbindung Mailand–Zürich durch die im II. Projekt des Gotthardfahrplanes angeordnete Verlegung von Zug 12 Gotthard weggenommen werde.
Von mindestens ebenso großer Bedeutung für die Bevölkerung des hierseitigen Kantons wäre aber offenbar die Erstellung einer nach den Sommerfahrplanprojekten fehlenden ununterbrochenen Drittklaßverbindung Zürich–Mailand. Diese Verbindung wäre hergestellt, wenn ein Anschluß von Zürich an Zug 1 der Gotthardbahn, der 627 U. von Rothkreuz abgeht gegeben wäre. Dieser Anschlußzug müßte, wenn er dieselbe Fahrzeit wie Zug 50 erhalten sollte, 10 Min. vor 5 U. von Zürich abgehen oder wenn er als Schnellzug geführt würde um 55.
Wir halten dafür, daß zumal in diesem ersten Sommer des Betriebs der Gotthardbahn ein solcher Zug sich ohne große Opfer von Ihrer Seite ausführen ließe. Bei der Möglichkeit, von Zürich aus in einem Tage in III. Klasse nach Mailand gelangen & dort noch in nützlicher Zeit ankommen zu können, würde  wol die Personenfrequenz eine merkliche Steigerung erfahren. Wir müssen Ihnen daher in erster Linie belieben, diesen Zug als neuen Zug den bisher projektirten anzufügen.
Sofern Sie sich aber zu einer solchen Weisung nicht verstehen können, dürfte doch die Frage einer Frühverbindung des Zuges 42 zum Anschluß an Zug 1 Gotthard etwas näher in’s Auge gefaßt werden. Es ist wahr, daß dieser Zug gewissen Interessen wol dient, die sich bei einer Frühverbindung beeinträchtigt finden könnten. Wenn wir aber dagegen halten, daß diese Frühverbindung die Möglichkeit eröffnet, von Zürich aus um 1/2 8–8 in Schwyz & Altorf, um 10h in Göschenen sein, ja bis nach Biasca u. am selben Tage wieder zurück kommen zu können, während ohne diese Verbindung man erst um 616 Abds. nach Göschenen kommt, dann scheint doch kein Zweifel darüber bestehen zu können, daß die größere Summe der Interessen auf Seite der Verlegung Ihres Zuges 42 liegt. Man darf sagen, daß die Gotthardbahn & ihr Verkehrsgebiet erst durch Herstellung dieser Frühverbindung für die 80% der Drittklaßreisenden erschlossen wird.
Wir ersuchen Sie diese Anregung Ihrer geneigten Prüfung zu unterziehen & uns von deren Resultat in Kenntniß setzen zu wollen.“
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement & an die Dir. d. Innern. 
