Sihlkorrektion bei Adlisweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterhalb der Straßenbrücke über die Sihl im Dorfe Adlisweil war das linke Flussufer längst & wiederholt den Angriffen des Wassers ausgesetzt und durch die letzten Hochwasser der Sihl in einer Art und Weise beschädigt und unterspühlt worden, daß einerseits zum Schutze der unmittelbar demselben entlang laufenden Straße 3. Klasse nach Leimbach, anderseits der hinter derselben liegenden Ortschaft eine Korrektion, resp. Verbauung dieses Ufertheiles in einer Länge von 180 Metern dringend geboten scheint. Zu diesem Zwecke wurden technische Vorarbeiten über die in Frage kommende Strecke angefertigt und dem Gemeindrathe Adlisweil zur Vernehmlassung zugestellt, der sich jedoch darüber zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt sieht.
In gewohnter Weise ist die Verbauung mit einer Steinböschung bis etwas über die Höhe des bisherigen höchsten Wasserstandes, der festgestellt wurde, in Aussicht genommen & Hand in Hand damit würde die dadurch nöthig gewordene Verlegung der Adlisweil–Leimbacherstraße bewerkstelligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für die Verbauung des linken Sihlufers unterhalb der Straßenbrücke in Adlisweil vorgelegten Korrektionsplane wird die Genehmigung ertheilt, und dieselbe mit der Einleitung der weitern Schritte zur Ausführung dieser Baute beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
