Gesuch des Herrn Goßauer Thurnheer u. s. w. betref. Bewilligung zu Errichtung einer Sicherheitswache in Hirslanden.

[Præsidialverfügungen
Actum den 20. November 1847.]
Mit Eingabe vom 20t. dieß stellen die Herrn Goßauer-Turnheer [sic!], Lehrer Arbenz und alt Gemeindammann Hotz in Hirslanden, Namens einer bedeutenden Anzahl Bewohner dieser Gemeinde das Gesuch, daß ihnen Behufs Abwendung allfälliger Störungen der Ruhe und gesetzlichen Ordnung die Bewilligung zur Errichtung einer Sicherheitswache ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift dieses Gesuch zu bewilligen und hievon den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen beschlossen.
