Wasserrechtserth. an d. Hrn. Gebr. Meier, Müller in Edikon.
In Sachen der Herren Gebrüder Meier  Müller in Edikon, Gem. Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 17. Juni d. Js. wünschen die Herren Gebr. Meier ihrem Mühlegewerb in Edikon eine weitere Ausdehnung zu geben und die Wasserkraft für denselben zu vermehren; sie stellen deßnahen das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, den Weier in ihrem Lande wesentlich zu vergrößern resp. denselben sowie den Bach einer Korrektion zu unterwerfen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes der Herren Gebr. Meier ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, d. d. 26. Sept. d. Js. steht der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse kein Hinderniß entgegen. Der Mühlegewerb der Hrn. Gebr. Meier ist ältern Ursprungs; sie besitzen daher auch keine betreffende Urkunde und bezahlen keinen Wasserzins.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Meier, Müller in Edikon bei Dürnten wird gestattet, den in ihrem eigenthümlichen Lande bestehenden Weier aufwärts zu verlängern und zu verbreitern, sowie dem Wildbach eine neue Richtung zu geben, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe der Krone des den Weier einschließenden Dammes und die Sohle des Auslaufs bleiben unverändert und sollen durch einen an der Mühle zu ermittelnden Fixpunkt näher festgestellt werden.
2. Der den Weier einschließende Damm soll die dem Druck des Wassers entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt und zur Verhütung der Ueberfüllung mit einem freien Ueberfall nebst Sturzbett versehen werden. Die Oberfläche dieses Ueberfalls soll mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen und die erforderliche Breite erhalten.
3. Die vom untern Ende des Weiers auf  den Mühlegewerb führende Leitung soll vollkommen wasserdicht und stets in gutem Zustand erhalten werden.
4. Bei etwa nöthigen Reparaturen dieser Leitung muß dafür gesorgt werden, daß das von der Hauptstraße aus nach Ober-Edikon und Hadlikon führende Sträßchen unter welchem die Leitung hindurch gezogen ist, keinen Schaden leide.
5. Das Bett des neuen Wildbaches vom freien Ueberfallswuhr bis in das alte Bachbett soll die für den ungestörten Wasserabfluß genügende Breite und Tiefe und ein regelmäßiges Gefäll erhalten.
6. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen während den Wochentagen aber nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt oder zurückgeschwellt werden. Die übrige Zeit soll es ungehindert abfließen können.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Mühlegewerbes bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß  für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes und dessen Auslauf.  
III. Haben die Herren Gebr. Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 13 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
