Die Gemeinde Wädenschweil reclamirt eine früherhin aus dem Amt Küßnacht bezogene jährliche Competenz von fl 40. oder deren Loskauf.
Eine vom 14ten d. M. datirte Zuschrift des Gemeindrathes Wädenschweil, womit derselbe eine in frühern Zeiten vom Schloß Wädenschweil und später vom Amt Küßnacht unter dem Nahmen von Zehntengeld oder Helswein bezogene jährliche Competenz von fl 40. oder deren Loskauf reclamirt, wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
