Bundesrath. Mittheil. betr. d. Entlass. des Hrn. Prof. Semper a/d. sächsisch. Unterthanenverb.
Mit Begleitschreiben v. 28. v. Mts. übermittelt der Bundesrath die Abschrift einer Note des k. sächsischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 22. gl. Ms., wonach letzteres nunmehr die Ansicht theilt, daß Herr Professor Semper, dahier mit seinen minderjährigen Kindern als aus dem sächsischen Unterthanenverbande entlassen zu betrachten sei.
Hievon wird dem H[errn] Prof. Semper unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
