Abweisung der Gebrüder Meili von Oberweil bey Baßerstorf in ihrem Unterstützungsverlangen Behufs der Wiederaufbauung ihres eingefallenen Wohnhauses.
In das vom 5ten d. M. datirte Begehren der Gebrüder Meili von Oberweil bey Baßerstorf, daß ihnen ein etwelcher Beytrag Behufs der Wiederaufbauung ihres eingefallenen Wohnhauses abgereicht werden möchte, hat der Regierungsrath gefunden, in seiner Stellung als Vollziehungsbehörde nicht eintreten zu können, und daher die Petenten abzuweisen beschloßen, denselben überlaßend, sich mit ihrem Gesuche an wohlthätige Institute zu wenden. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
