Erledig. d. Recurses d. Erben des Conrad Lips v. [Ober-]Urdorf, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hans Georg Lips von Oberurdorf, Namens der Erben des Conrad Lips, daselbst, Recurrenten
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 12. April l. Js. hat die Direktion der Finanzen die Steuernachzahlung der Recurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
6758.50.–
Passiven [inbegriffen 282 Fr. 50 unversteuerbarer Fahrhabe
“
2582.50.–  
Steuerpflichtige Vermögen
Frk.
4,176. –
versteuert wurden
“
  300.–
also zu wenig:
Frk.
3,876.–
Nachzahlungsgrundlage
“
2700.–
Steuer pro 1862 à 1‰
“
     2.70
Daher Steuernachzahlung:
“
   27.–
Vermögen für die zukünftige Besteuerung:
“
3,000.–
B. Mit Eingabe vom 14. Mai beschwert sich Hs. Georg Lips Namens der Recurrenten hierüber, indem er anführt:
1. Die Schätzung der Liegenschaften im Inventar sei zu hoch mit 6474 Frk. angesetzt, da der Werth derselben nach der Schätzung u. Garantie einer Commission nur Frk. 5780 betrage.
2. In dem Inventar seien ferner die Passiven nur im Betrage von Frk. 2300 aufgenommen, während dieselben Frk. 2782 91 Rp betragen. Auch sei unter den Aktiven das Weibergut aufgeführt, während dasselbe von dem liquiden Vermögen hätte abgezogen werden sollen.
C. In der Beantwortung des Recurses bemerkt die Direktion der Finanzen:
ad 1. Die anläßlich der Schuldbereinigung durch eine Commission vorgenommene Schatzung sei zwar nicht maßgebend, da solche Schatzungen in der Regel 1/4–1/3 unter dem Verkehrswerthe gehalten werden, indes rechtfertige sich mit Rücksicht auf  das Zurückgehen der Güterpreise diesfalls eine Reduktion auf Frk. 5800.
ad 2. Die diesfälligen Angaben der Recurrenten scheinen nach einem Auszuge aus dem Notariatsprotokoll u. den Mittheilung des Bezirksrathes Zürich richtig zu sein.
Hienach beantragt die Finanzdirektion Ermäßigung der Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 1800, der Nachzahlung auf Frk. 18 u. Reduction des steuerpflichtigen Vermögens auf 2000 Frk.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Recurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Recurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an a) die Recurrenten, b) die Finanzdirektion, c) den Bezirksrath Zürich, an letztern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Ober-Urdorf, an erstern [sic!] gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
