Zivgemde Zweidlen Abweisung e. Gesuchs um e. Staatsbeitrag.
In Sachen der Zivilgemeinde Zweidlen,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Namens der Zivilgemeinde berichtet mit Eingabe vom 3. August d. Js. Hr. Hch. Frei, Präsident, es habe die Gemeinde eine Korrektion der Straße I. Kl. von Glattfelden nach Weiach ausgeführt, welche mit Ankauf einer Kiesgrube Fr. 1121 25 gekostet habe. Da die Gemeinde kein Gemeindegut besitze, müßten diese Kosten ausschließlich auf dem Steuerwege gedeckt werden.
Das Steuerkapital & die Zahl der Steuerpflichtigen sei aber sehr klein, & es müsse daher die Bezahlung der entstandenen Straßenschuld um so empfindlicher drücken, als durch das Hagelwetter am 30. Juni der dießjährige landwirthschaftliche Ertrag zum größten Theil zerstört worden sei. – Es wird also das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese Straßenausgabe gestellt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die korrigirte Straße habe eine Länge von ca 400m & zieht sich in verschiedenen Krümmungen von der Straße I. Klasse aus bis gegen den Hof Zweidlen, dieselbe hat eine Kronenbreite von 4–4.5m & eine Gebietsbreite von 4.5 bis 5.5m. Das Gefälle wechselt von 3–7%. – Die ganze Arbeit ist ziemlich mangelhaft & ohne Plan ausgeführt & noch nicht einmal fertig; es fehlen noch die Seitengräben, eine ordentliche Bekiesung & die Böschungen im Einschnitt sind zu steil.
Die Arbeit ist nicht auf dem Akkordwege ausgeführt worden, sondern im Frohndienst, so daß jeder Steuerzahler sein Betreffniß an die Baukosten selbst verdienen konnte. Es können deshalb diejenigen Baukosten, welche die Gemeinde durch Steuern zu decken hat, nicht sehr groß sein. Jedenfalls ist die Leistung für die Gemeinde Zweidlen keine so außerordentliche, daß § 9 des Straßengesetzes angerufen werden kann, & nach den statistischen Zusammenstellungen erscheint auch die durchschnittliche Steuerlast dieser Gemeinde keine außerordentliche [5.68‰]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Gesuche [der] Zivilvorsteherschaft Zweidlen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die ergangenen Kosten für die korrigirte Straße von Zweidlen bis zur Straße I. Klasse Winterthur–Weiach, wird nicht entsprochen.
II. Mittheilung an dieselbe.
