Berathung des Voranschlags pro 1859.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1859 wird in Berathung genommen und mit  folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt.
Einnahmen Tit. III Steuern und Gebühren a Wirthschaftsabgabe: Die Worte „und unerhebliche Rückstände“ in dem zweiten der abzuziehenden Posten werden gestrichen.
Ausgaben. Abschn. I. Tit. I. E Direktion der öffentlichen Arbeiten litt: b. 2. Neubauten: Statt der Post b von Frk. 9000 für „Vollendung des nördlichen Flügels der Militärstallungen“ soll es heißen: „b. Vollendung der Militärstallungen und der ganzen Anlage Frk. 18 000.“ – Als litt. c ist eine weitere Post von Frk. 14,000 für ein Munitionsgebäude oder ein Laboratorium aufzunehmen. Ferner als litt: d eine Post von Frk. 5000 für Bauten in der Thierarzneischule. Dagegen wird die Post d Turngebäude, erste Rate Frk. 25 000 gestrichen und die Post e Pfarrhaus in Buchs von Frk. 12 000 auf Frk. 10,000 herabgesetzt. 3. Unterhalt von Gebäuden: Die Post e „Gebäude für die Kantonallehranstalten“ wird von Fr. 7000 auf Fr. 10,000 erhöht. – Litt: c. Z. 3. Unterhalt der Straßen: Die Post a Unterhalt der Straßen erster Klasse &. s. w. ist von Frk. 50,000 auf Frk. 49 000 herabzusetzen, und die Post b. Beiträge an den Unterhalt der Straßen zweiter Klasse von Frk. 59,000 auf Frk. 60 000 zu erhöhen. – Bei litt: F.  Direktion des Militärs wird die Berathung abgebrochen.
Mittheilung der Direktion der Finanzen.
