Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Benedikt Wahl v. Biesheim-Elsaß.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau sucht dafür nach, den Benedikt Wahl von Biesheim einzuliefern, dessen Auslieferung der Regierungsrath unterm 24. Juli v. Js. verlangt habe, damit er dort wegen Diebstalsverdacht in Untersuchung gezogen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung von Thur-  gau zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
