Der Schweizerische Consul zu Livorno sendet ein gerichtliches Urtheil für das hiesige Handelshaus Melchior Eßlinger u. Comp. ein.
Da der Schweizerische zu Livorno residirende Consul in Toscana, mit Schreiben d. d. 26. v. M. dem Gesuche des Obersten Justizrathes in Florenz entsprechend, eine von dem Regio Magistrato daselbst sub 21. Juny d. J. ausgefällte Sentenz mit dem Ansuchen einsendet, solche dem hiesigen Handelshause Melchior Eßlinger u. Comp. auf gerichtlichem Wege zukommen zu laßen, so hat der Regierungsrath beschloßen, die Kanzley des hiesigen Bezirksgerichtes einzuladen, daß sie das bemeldte  Actenstück dem benannten Handelshause gegen Empfangsbescheinigung zustelle, und diese der Staatskanzley einsende, damit solche an das Consultat zurückbegleitet werden könne.
