Beschluß betreff. Nichtbeachtung des Niederlassungesetzes durch J. Phl. Ostermeier in Bülach, J. Schneider in Bülach und M. Küpfer in Rafz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dieß] betreffend gesetzwidrigen Aufenthalt von Kantonsfremden in einigen Gemeinden des Bezirkes Bülach:
Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Bülach theile in seinem Begleit-  berichte zu dem Fremdenverzeichniße vom Jahr 1843. folgende Notizen mit:
1. Dem Johann Philipp Ostermeier aus Gundheim, Großherzogthum Hessen, Schuster in Bülach, sei vom H. Regierungsrathe unter dem 4ten November 1841. die Niederlassungsbewilligung unter der Bedingung bestätigt worden, daß er zur Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung nicht befugt sein solle, bis er einen dem §. 41. des Niederlassungsgesetzes entsprechenden Ausweis beigebracht habe. Diese Schlußnahme sei dem Gemeindrathe Bülach für sich und zu Handen des Ostermeier am 18ten gl. M. mitgetheilt und der Gemeindrath seitdem an diese Bedingung erinnert worden, aber ohne Erfolg. Ostermeier habe einen fingirten Schein eines vor mehrern Jahren verstorbenen Meisters eingelegt, daß er auf deßen Rechnung arbeite, obschon er selbst Gesellen halte. Der Gemeindrath sei selbst überzeugt, daß er mit jenem Schein getäuscht sei; er setze sich aber darüber weg aus dem Grunde, wenn Niemand klage, so habe er sich nicht weiter zu interessiren.
2. Schon geraume Zeit befinde sich in Bülach ein Johann Schneider, von Bachingen, im Würtembergischen, Schuster, verheirathet mit einer dasigen Bürgerstochter.  Nun seien die Ausweisschriften von demselben nie in gültiger und vollständiger Form beigebracht worden. Ein von dem Gemeindrathe unterm 13ten Juli a. p. abgeforderter Bericht habe nicht befriedigt. Der Gemeindrath habe den Schneider auf das eingegebene Fremdenverzeichniß mit der Bemerkung aufgenommen, daß bis jetzt noch keine Niederlassungsbewilligung ertheilt worden sei, weil die geforderten Ausweisschriften noch mangeln. Aus diesem Grunde habe das Statthalteramt denselben nicht in die Controlle aufnehmen können. Seit der Zeit sei er von dem Gemeindrathe zu Beibringung eines neuen Heimathscheines aufgefordert worden und soll derselbe zu diesem Behuf nach dem von dem Tit. Polizeirath erhaltenen Auftrag einen Taufschein für die Kinder an das Oberamt Oberdorf übermitteln. Bei der mündlichen Einvernahme habe Schneider erklärt, daß er unter einem Meister in Kloten arbeite.
3. Für einen Martin Küpfer, von Heubach, im Badischen, sei die von dem Gemeindrathe Rafz demselben ertheilte Niederlassungsbewilligung von dem h. Regierungsrathe mit Beschluß vom 13ten Oktober 1842. verweigert worden. Küpfer halte sich dessen ungeachtet jetzt noch in der Gemeinde Rafz auf  und comparire auf dem Fremdenverzeichniße. Der Gemeindrath habe zum Bericht aufgefordert erwiedert, „Der abgetretene Gemeindrathspräsident habe unterlassen, dem Gemeindrathe von dem fraglichen Beschlusse Kenntniß zu geben[“]. Das Statthalteramt habe aber, da dieß eine leere Ausflucht sei, Auftrag ertheilt, daß Küpfer in Zeit von 14. Tagen den Ort verlassen müsse.
beschlossen:
I. Sei die Niederlassungsbewilligung für Johann Philipp Ostermeier in Bülach zurückgezogen und derselbe anzuweisen den Canton innerhalb 4. Wochen à dato insinuationis zu verlassen;
II. Sei dem Johann Schneider ebendaselbst durch das Statthalteramt eine kurze Frist zu bestimmen, innerhalb welcher er genügende Ausweisschriften beizubringen und um die Niederlassungsbewilligung nachzusuchen, oder im Unterlassungsfalle den Canton zu verlassen habe.
III. Sei Martin Küpfer in Rafz, wenn er nicht bereits die Gemeinde verlassen habe, vom Statthalteramt unverzüglich, nöthigenfalls durch polizeilichen Transport, dazu anzuhalten und dem Gemeindrathe Rafz mit Bezug auf seine Nichtberathung des Regierungs-  beschlußes vom 13ten Oktober 1842. das Missfallen des Regierungsrathes ausgesprochen.
IV. Seien durch das Statthalteramt sämmtliche Gemeindräthe des Bezirkes Bülach betreffend den Aufenthalt kantonsfremder Personen auf die Bestimmungen der §. §. 5. N. 1. und 2. und 41. N. 1. des Niederlassungsgesetzes sowie auf die Bestimmungen des §. 47. desselben, mit Rücksicht auf Uebertretungsfälle, aufmerksam zu machen.
V. Sei hievon dem Statthalteramte zum Vollzuge und mit der Einladung zu fernerer ernster Wachsamkeit Kenntniß zu geben.
