Beschwerde des Gemeindraths und Stillstandes Wetzikon über das Statthalteramt Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M., betreffend die Beschwerde des Gemeindraths Wetzikon über das Statthalteramt Hinweil wegen unbefugter Einmischung in die dasigen Gemeindsangelegenheiten und Anhandnahme der Leitung der Herbstgemeindsversammlung, sowie des Stillstandes Wetzikon wegen Beeinträchtigung in seiner Stellung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) Daß das von dem Gemeindrath und Stillstand Wetzikon berathene Project für Erweiterung des Kirchhofes in der am 7ten October abgehaltenen Gemeindsversammlung vorgetragen worden ist, ohne daß dasselbe, wie es der §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlung fordert, in der 8. Tage vorher geschehenen Ankündigung als Berathungsgegenstand bezeichnet worden ist, oder daß derselbe als dringlich erkannt worden wäre.
2.) Daß der Herr Statthalter Hirzel über das Protokoll der letzten Verhandlungen in Anfrage gesetzt, bey diesem nicht stehen blieb, sondern unaufgefordert, zu einem fremdartigen Gegenstand überging, und zwar zu demjenigen, der des gesetzlichen Erfordernißes, wie er selbst rügte, ermangelte, in die Form der Behandlung desselben eintrat, indem er eine besondere zusammengesetzte Commißion verlangte.
3.) Daß die hierauf wirklich erwählte Commißion den Auftrag er- hielt, den Gegenstand der Kirchhoferweiterung vorzuberathen, daß aber derselbe nach §. 81. der Verfaßung und §. 58. des Stillstandsgesetzes vorerst als in den Geschäftskreis des Stillstandes gehörend, von diesem hätte sollen vorberathen und mit einem motivirten Gutachten an die Gemeinde gebracht werden, deren es erst dannzumal nach Art: 7.12. und 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und Art: 23. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, freygestanden wäre, dasselbe anzunehmen oder zu verwerfen, oder auch an den Stillstand zurückzuweisen, und in letzterm Falle dem Stillstand aus ihrer Mitte Ausschüße beyzuordnen; (
beschloßen, es seyen die Verhandlungen der Gemeindsversammlung zu Wetzikon, soweit sie die Kirchhofbauten betreffen, als ungültig erklärt, und stehe es nach Anleitung der citirten Gesetzesparagraphen an dem Stillstande als der kirchlichen Vorsteherschaft, ein dießfälliges Gutachten vorzuberathen und an die Gemeinde zum Entscheide zu bringen, welcher es dann unbenommen ist, entweder selbiges anzunehmen oder zu verwerfen oder auch an den Stillstand zurückzuweisen und in diesem Falle letzterer Behörde Ausschüße beyzuordnen.
Da dann ferner die Beantwortung der Beschwerdeschrift des Stillstandes durch Herrn Statthalter Hirzel durchweg in einer unanständigen und leidenschaftlichen Sprache abgefaßt ist, so wird Letzterm hiefür das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Statthalter Hirzel, sowie dem Gemeindrath und Stillstand Wetzikon mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
