Genehmigung der Wahlen des Erziehungsrathes für Ertheilung von 3. Stipendien an Theologiestudierende
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit  Schreiben d. d. 8ten d. M. erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath nachfolgende, von dieser Behörde getroffene Wahlen zu Ertheilung der drey, zufolge Vertrages mit der Stadt Zürich für Studirende der Theologie, errichteten Stipendien genehmigt.
1.) Stipendium von Frk[en]. 320. an Johannes Cramer von Buch, Schüler der zweyten Claße des obern Gymnasiums.
2.) Stipendium von Frk[en]. 240. an Johannes Hinnen von Dietlikon, Schüler der zweyten Claße des Obern Gymnasiums; und
3.) Stipendium von Frk[en]. 240. an Adolph Rahn von Zürich, Schüler der ersten Claße des Obern Gymnasiums.
Hievon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, mit der Einladung, künftige Wahlanträge solcher Art mit einem Verzeichniße der sämmtlichen sich Anmeldenden, nebst einer kurzen Angabe der denselben zukommenden und die Wahlen bestimmenden Zeugniße zu begleiten.
