Abgew. Gesuch des G. Hofman in Goldbach um einen Staatsbeitrag für einen von ihm errichteten Landungsplatz.
Herr Heinrich Hofmann [sic!], Schiffmann in Goldbach Gemeinde Küßnacht stellt mit Schreiben vom 3t dß das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an einen von ihm jüngsthin außerhalb seines an die Seestraße anstoßenden Hausgeländes errichteten Landungsplatz &, begründet dieses Gesuch damit, es entspreche diese Baute, welche im Ganzen [fc.] 580. 67.c gekostet habe, einem allgemeinen öffentlichen Bedürfnisse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
