Beschluß des Regierungsrathes betreffend den Recurs der Gebrüder Marx und Jacob Ritter von Seegräben gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über den Verkauf des Heimwesens und die Bevogtigung ihrer Mutter.
Ueber einen von den Gebrüdern Marx und Jacob Ritter von  Seegräben eingelegten Recurs gegen den vom Rathe des Innern am 17. August v. J. gefaßten Beschluß, betreffend die Bewerbung und den theilweisen Verkauf des Heimwesens ihrer Mutter Anna Grimm verehelichte Ritter, sowie auch über die Bevogtigung dieser Person, hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von einer reglementarisch niedergesetzten Commißion darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes d. d. 6. d. M. in sorgfältiger Berathung erkennt und beschloßen:
1.) Das Begehren der Gebrüder Marx und Jacob Ritter, daß der Beschluß des Rathes des Innern vom 17. August 1832. in Sachen der Frau Anna Grimm suspendirt werde und eine neue Behandlung des Geschäftes von Seite dieser Behörde eintrete, ( wird von der Hand gewiesen.
2.) Wird demnach der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, welcher den Verkauf des Heimwesens der Frau Anna Grimm anordnet, als außer deßen Competenz gegen eine bisher nicht bevogtet gewesene Person liegend, als aufgehoben erklärt, und in dieser Beziehung die Weisung des Rathes des Innern vom 17. August 1832. in Betreff jenes Verkaufes bestätigt.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Parteyen sowie des Waisenamtes Wetzikon Kenntniß gegeben. 
