Arbeitszeitverlängerung Kündig u. Gujer, Hinweil, mech. Stickerei.
Unter Bezugnahme auf die ihnen am 7. Oktober 1882 ertheilte Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um 1 Stunde suchen die Herren Kündig & Gujer in Hinweil neuerdings dafür nach, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Stickerei Schönthal während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie auf die in ihrem damaligen Gesuche angeführten Gründe verweisen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des gegenwärtigen Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben vor dem 7. Oktober 1882 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement, vom 7. Jenner an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hinweil wird eingeladen,  die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Hinweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
