Bezirkswahlen. Beschluß betr. Anerkennung v. solchen.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 28. Dezember in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen, Pfäffikon & Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wurden folgende Wahlen getroffen:
I. Im Bezirk Affoltern:
Zum Bezirksstatthalter:
Herr Bezirksrichter Suter, in Dachelsen.
II. Im Bezirk Pfäffikon.
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr alt Kantonsrath Sallenbach in der Bläsimühle - Russikon.
III. Im Bezirk Bülach.
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Fritschi-Zinggeler, in Embrach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
