Ratification des Vertrages mit dem Kloster Einsiedeln, wegen Abtretung der Collaturen von Brütten, Schwerzenbach und Weiningen an den Stand Zürich.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 25. v. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der von der Pfrund-Commißion mit dem Abt des Klosters Einsiedeln gepflogenen Unterhandlungen, betreffend die Abtretung der Collaturen von Brütten, Schwerzenbach und Weiningen an den Stand Zürich, – hat der Regierungsrath dem dießfalls unterm 21. Februar d. J. zu Stande gekommenen Vertrag (wie er in den Urkunden eingetragen ist) unter Verdankung der bey diesem Geschäfte neuerdings bewiesenen Umsicht und Sorgfalt der Pfrund-Commißion, seine Genehmigung ertheilt und dem Finanzrath mit Vollziehung desselben beauftragt.
