Uebersendung des Heimatscheines für das Kind des G. Boßhard an die Reg. v. Unterwalden n/W.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 2 October 1851.
Zufolge Beschlusses vom 23 dieß übermacht das Statthalteramt Pfäffikon den vom Gemeindrathe Sternenberg ausgestellten Heimathschein für Maria Franziska Boßhard, Tochter des G. Boßhard und der M. F. Zimmermann.
Es wird verfügt:  
I. Sei dieser Heimathschein der Regierung von Unterwalden n/W. zuzustellen (l. M. v. h. T)
II. Sei von der Erledigung dieser Angelegenheit der Justizdirektion Kenntniß zu geben.
