Landrechtsertheilung an den Schuhstergesellen Johannes Gauß von Emphingen im Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, dem Schuhstergesellen Johannes Gauß von Emphingen im Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Reutlingen und der polititschen Gemeinde Oberwinterthur zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die erwähnten Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der  Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinden Reutlingen und Oberwinterthur sowie des Gauß unter Rücksendung der eingelegten Acten für den Letztern Kenntniß gegeben; demselben wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
