Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Verabreich. e. Gabe an Staatsbuchhalter Geyer auf d. Tag sr. 50 jähr. Dienstzeit.

Cirkular-Beschluss
16. October 1868.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich rücksichtlich der Anstellung des Hrn. Heinrich Geyer, Buchhalter  der Domänenverwaltung, Folgendes:
Unterm 16. Oktober 1818 beschloß die Finanzkommission:
„Da in Folge Beschlusses vom 9. dies der Hr. Staatskassier Spöndli den in hier ansäßigen Heinrich Geyer von Wetzikon zu der Stelle eines Copisten bei der Staatskassaverwaltung unter den in jenem Beschluß enthaltenen Bestimmungen vorschlägt, so hat die Finanzkommission kein Bedenken getragen, diesen Vorschlag zu genehmigen & den Hrn. Staatskassier zu begwältigen, den Geyer auf beliebige Zeit einzuberufen, die jährliche Besoldung desselben wurde auf Frk. 400 festgesetzt.[“]
Laut Staatskassarechnung von 1818 wurde sodann diesem Angestellten pro 1818 eine Besoldung für 2 1/3 Monat, beginnend vom 22. Oktober 1818, mit Frk. 77 80 Rp. ausbezahlt.
Die Dienstzeit beim Staate begann demnach für Herrn Geyer mit dem 22. Oktober 1818 & da derselbe von da an ununterbrochen zuerst als Copist & Gehülfe bei der Staatskassa & vom 13. März 1834 an als Quästor & Sekretär der Pfrundkommission, seit 1839 Buchhalter der Domänenverwaltung und seit dem Gesetze betr. Verwaltung des Staatsvermögens vom 27. Oktober 1856 als Buchhalter der Domänenverwaltung im Staatsdienste verblieb, so hat er mit nächstem 22. dies eine Dienstzeit von fünfzig Jahren durchgemacht.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion erscheint es billig, daß bei diesem Anlaße, der wol selten wiederkehrt, diesem Manne in Anerkennung seiner fortwährend durch-  aus unklagbaren treuen & redlichen Dienstleistung eine etwelche Gratifikation ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Buchhalter Geyer auf den Tag seiner fünfzigjährigen Dienstzeit als ein Zeichen der Anerkennung seiner im Verlaufe der fünfzig Jahre ununterbrochen dem Staate geleisteten treuen & gewissenhaften Arbeit eine Gabe von Frk. 200 verabreichen zu lassen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
