Schrbn nach Zug betr: Heimnahme d. Familie Widmer v. Baar in Schöfflisdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
1.) An den Regierungsrath des Kantons Zug wird folgendes Schreiben erlassen:
„Die Familie Widmer, Schuhmachers von Baar, dortseitigen Kantons, wohnhaft in Schöfflisdorf, bestehend aus dem Ehemann Ferdinand Cajetan Widmer, Sohn des Oswald u. der Josepha geb: Falk, geb: 1840, zu Baar & der Ehefrau Anna Barbara geb: Meili & zwei Kindern, Emma, geb. 1885, u. Ernst, geb: 1886, ist in Folge Krankheit u. daheriger Verdienstlosigkeit unterstützungsbedürftig geworden u. wird es voraussichtlich noch längerer Zeit bleiben. Um sie vor Hunger zu schützen, mußte sie der Gemeindrath, resp: die Armenpflege ihres derzeitigen Wohnortes, Schöfflisdorf, diess: Kantons, schon seit ein paar Wochen unterstützen. Auf direkte Anfrage bei der Armenpflege Baar erhielt diejenige von Schöfflisdorf die Antwort, daß sie keine Unterstützungen außer die Gemeinde, geschweige außer den Kanton, verabreiche. Der Gemeindrath Schöfflisdorf stellte daher an das Statthalteramt Dielsdorf, dießseitigen Kantons, das Gesuch, die erforderlichen Anordnungen zu veranlaßen, daß besagte Familie Widmer sobald als möglich in ihre  Heimat befördert werde, u. es übermittelt dieses Statthalteramt das Gesuch mit dem Beifügen an uns: Die Verhältnisse seien hier wirklich der Art, daß sich die Familie ohne Unterstützung nicht weiter halten könne und deren Heimtransport durchaus geboten erscheine.
Wir haben deshalb die Ausweisung dieser Familie wegen Verarmung genehmigt und machen Euch hievon Anzeige mit dem Gesuche, die dortseitige Uebernahme der Familie veranlassen zu wollen. Die Heimathörigkeit dieser nach dort ist durch den in unseren Handen mit No 237 der Gemeindekontrole Baar & N 1340 Euerer Kantonskanzlei-Controle bezeichneten Heimatschein außer Zweifel gestellt.
Wir benutzen den Anlaß etc:“
2.) Mittheilung an die Justiz- u. Polizei-Direktion.
