Weisung a. d. Großen Rath z. dem Ges. Entwurf üb. d. Auffallsverfahren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. October 1857.]
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte Entwurf zu einer Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf betreffend das Auffallsverfahren, wurde durch Cirkularbeschluß genehmigt.
Ferner wird beschlossen:
Es sei diese Weisung zu drucken und den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
Weisung.
Herr Präsident!
Hochgeachtete Herren!  
Sie haben uns in Ihrer Wintersitzung von 1854/55 den Auftrag ertheilt, die Revision der obergerichtlichen Verordnung vom 27. Mai 1835 betreffend die Behandlung von Konkurssachen einzuleiten. In Vollziehung dieses Auftrages geben wir uns hiemit die Ehre, Ihnen den Entwurf eines Gesetzes über das Auffallsverfahren vorzulegen.
Ehe wir an die Berathung dieses Gegenstandes gingen, bestellten wir zur Prüfung einer dießfälligen Vorlage des abgetretenen Justizdirektors, Herrn alt Regierungsrath Dr Rüttimann, auf Antrag der Direktion der Justiz, eine größere Expertenkommission; dieselbe bestand aus den HHerrn Bezirksgerichtsschreiber Bucher, Landschreiber Dietrich, Regierungspräsident Dubs, Obergerichtspräsident Dr Finsler, Oberrichter Gwalter, Landschreiber Hausheer, Landschreiber Meier in Bülach, Regierungsrath Ott, Professor Dr Rüttimann, Bezirksgerichtspräsident Spiller, Kantonsfürsprech Sulzberger, Regierungsrath Treichler, Obergerichtspräsident Ullmer, Bezirksgerichtspräsident Weber und Oberrichter Dr Fr. v. Wyß und wurde von Herrn Regierungsrath Treichler präsidirt. Sie unterwarf den Entwurf einer artikelweisen Berathung und in Folge derselben einer theilweisen Umarbeitung. Der umgear-  beitete Gesetzesvorschlag wurde dann neuerdings artikelweise geprüft und erst das Ergebniß dieser letzten Berathung als abschließliches Gutachten der Kommission dem Regierungsrathe vorgelegt.
Wir haben nun den Kommissionalvorschlag in allen wesentlichen Theilen adoptirt. Wenn wir auch auf den Antrag der Justizdirektion eine Reihe von Aenderungen an demselben beschlossen haben, so wird doch das System des Entwurfs dadurch in keiner Weise getrübt oder beeinträchtigt; vielmehr glaubten wir nach einer so allseitigen und gründlichen Vorberathung, wie sie im Schoße der Expertenkommission gepflogen wurde, von einer Infragestellung der vorgeschlagenen Grundlagen absehen zu sollen.
Im Ganzen lehnt sich der Entwurf ziemlich enge an das bestehende Recht an.
Die Hauptgrundzüge sind:
1.) Zur Eröffnung und Durchführung des Auffalls ist dasjenige Bezirksgericht zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner seinen Wohnsitz hat oder zuletzt gehabt hat. Dieser Grundsatz wurde auch auf den Fall einer zweiten Verrechtfertigung des Gemeinschuldners ausgedehnt.
Hat der Schuldner keinen ordentlichen Wohnsitz, wohl aber Vermögensgegenstände im Kanton, so tritt der Gerichtsstand desjenigen Ortes  ein, an welchem sich dieselben befinden.
Die Bedingungen der Auffallseröffnung sind im Wesentlichen die bisherigen.
2.) Spezialladungen zur Anmeldung der Ansprachen werden bloß an alle Inhaber von Forderungen mit speziellen Pfandrechten und insofern das Massagut nicht ganz unbedeutend ist, an alle außer dem Gerichtsbezirke wohnenden bekannten Gläubiger erlassen. Die Ladung geschieht durch Versendung unfrankirter Briefe und das Protokoll des Landschreibers bildet für die Erlassung derselben den Beweis.
3.) Die Verheimlichung von Forderungen und Rechten, welche dem Gemeinschuldner zustehen, soll, auch wenn kein weiteres Vergehen in Frage kommt, vom Auffallsgerichte von Amtswegen mit einer Polizeistrafe belegt werden.
4.) Die Verwaltung des Auffallsgutes liegt wie bisher dem Landschreiber, beziehungsweise dem Gemeindammann ob; doch kann das Auffallsgericht im Interesse einer guten Verwaltung auch einen oder mehrere Massaverwalter ernennen.
5.) Nur Gegenstände, deren Aufbewahrung mit Gefahr oder Schaden verbunden ist, sowie die hängenden Früchte werden von Amtswegen versteigert. Dagegen kann jeder Gläubiger, also  auch ein grundversicherter, innerhalb der Bedenkzeit das Begehren um Versteigerung der ganzen speziell verpfändeten Masse (Liegenschaften und Fahrhabe) oder eines Theils derselben stellen; es darf jedoch gegen den Willen der pfandversicherten Gläubiger nicht losgeschlagen werden, wenn das Angebot unter den auf das Objekt versicherten Schulden bleibt.
Mit Bezug auf das unverpfändete Massagut sind solche Versteigerungen unzuläßig.
6.) Liquide Guthaben des Gemeinschuldners sind mit Beförderung einzuziehen; dagegen werden in der Regel von Amtswegen keine Prozesse zur Vermehrung der Auffallsmasse geführt; die Führung derselben bleibt den Gläubigern überlassen.
7.) Die Anmeldung der Ansprachen muß schriftlich und möglichst genau unter Beilegung der Beweismittel geschehen. Sind keine Beweisurkunden, wie Schuldscheine, Wechsel, Pfandscheine etc. vorhanden, so ist die Ansprache durch einen beglaubigten Auszug aus dem Buche des Ansprechers oder des Gemeinschuldners oder wenigstens durch Angabe des Entstehungsgrundes, bestmöglichst zu unterstützen.
Dagegen brauchen die bisher üblichen Erklärungen bei Auffallseingaben, wodurch Untersuchung des Auffalls, Abgabe von Zugserklärungen, Ueber-  schlagung pfandgedeckter und besser berechtigter Forderungen vorbehalten wurde, künftig nicht mehr aufgenommen zu werden, indem angenommen wird, es stehen diese Rechte ohne Weiters [sic!] jedem Ansprecher zu.
8.) Die Ansprachen werden nach Klassen locirt. Diese Klassenordnung entspricht der Reihenfolge, in welcher die Gläubiger zur Befriedigung kommen. Offenbar unbegründete Pfand- und Vorzugsrechte hat der Landschreiber bei der Lokation nicht zu berücksichtigen.
9.) Sofort nach der Fertigung des Auffallsprotokolls und ohne daß vorher eine Kollokationsverhandlung stattfände, tritt die Bedenkzeit ein. Sie dauert 10 Tage und ist dazu bestimmt, den Ansprechern Gelegenheit zu geben, das Auffallsprotokoll einzusehen, um
a) gegen die angemeldeten Ansprachen Protestationen abzugeben;
b) Vermehrung des Auffallsgutes zu verlangen und
c) allfällige Versteigerungsbegehren mit Bezug auf die speziell verpfändete Masse zu stellen.
Wird eine Ansprache innerhalb der Bedenkzeit nicht bestritten, so gilt sie mit Bezug auf den obschwebenden Auffall als anerkannt.
Von Amtswegen wird nicht protestirt.  
10.) Erst nach der Bedenkzeit, spätestens 14 Tage nach Ablaufe derselben, findet die Auffallsverhandlung vor der Auffallskommission am Hauptort des Bezirkes statt. Die Kommission besteht aus dem Präsidenten oder Vicepräsidenten des Gerichtes; der Landschreiber führt das Protokoll.
Der Zweck dieser Verhandlung isti [recte: ist die] gütliche Beilegung der Prozesse, welche in Folge der abgegebenen Protestationen in Aussicht stehen und vorläufige Instruktion des Referenten und der Parteien auf den Fall, daß der Prozeß wirklich an das Gericht gebracht werden sollte.
Zu dem Ende werden durch den Landschreiber sämmtliche Ansprecher, deren Ansprachen an den Gemeinschuldner protestirt worden sind, sowie diejenigen, welche Protestationen abgegeben haben, vorgeladen und es sind dieselben verpflichtet der Verhandlung persönlich beizuwohnen oder sich hiebei vertreten zu lassen. Sodann wird auf jede einzelne bestrittene Ansprache eingetreten. Die Parteien haben hiebei die Gründe für ihre Ansprachen und Protestationen möglichst vollständig anzugeben, die Beweismittel vorzulegen, Thatsachen, welche sie durch Zeugen beweisen wollen, anzuführen und die Zeugen vorläufig zu benennen.
Die Verhandlung geschieht mündlich. Protokol-  lirt werden bloß die Vergleiche und Abstandserklärungen und die Verfügungen der Auffallskommission.
Gläubiger, welche bei der Verhandlung anwesend sind, können, auch wenn sie nicht protestirt haben, sich den protestirenden Gläubigern als Partei anschließen oder an ihre Stelle treten. Dieses Recht steht ihnen bis zum Schlusse der Auffallsverhandlung und selbst für den Fall, zu, daß sich die ursprüngliche Parteien verglichen haben sollten.
Nichterscheinen bei der Auffallsverhandlung hat für die ungehorsame Partei Ordnungsbuße und volle Entschädigung an die Gegenpartei zur Folge; auch kann die Auffallskommission einen zweiten Vorstand der Betheiligten anordnen, sofern der erste wegen Unmöglichkeit einer gehörigen Vorbereitung oder wegen Ausbleibens einer Partei ohne Erfolg geblieben ist u. sich annehmen läßt, daß eine gütliche Ausgleichung erzielt werden könne.
Wenn ein Gläubiger für gänzliche oder theilweise Anerkennung einer bestrittenen Ansprache Bezahlung einer Geldsumme oder einen anderweitigen Vortheil über Deckung seiner Auslagen hinaus sich bedingt so kann das Geleistete zurückgefordert, beziehungsweise  die Leistung verweigert werden. Den übrigen Gläubigern ist gestattet, dasjenige, was ein solcher Gläubiger in Folge einer derartigen Anerkennung seiner Ansprache ohne Grund aus der Masse erhalten hat, zu Handen dieser zurückzufordern.
Sind keine Protestationen abgegeben, auch vom Landschreiber keine Forderungen gegen das Begehren der Gläubiger locirt worden, so findet eine Auffallsverhandlung nicht statt, sondern es wird sofort das Zugsverfahren eingeleitet.
11.) Diejenigen bestrittenen Ansprachen, welche an der Auffallsverhandlung nicht beigelegt werden konnten, weist der Landschreiber innerhalb vier Tagen durch eine besondere Weisung nebst sämmtlichen Akten an das Auffallsgericht zur Erledigung.
Dasselbe kann jedoch die Anhandnahme u. Durchführung eines Streites im Wege der Auffallspendenzen verweigern, sofern die Erledigung der betreffenden Protestation offenbar ohne Einfluß für den obschwebenden Auffall ist.
Bei Behandlung der Auffallspendenzen ist:
a) auf möglichst schnelle Beendigung ernstlich Bedacht zu nehmen,  
b) sind keine Zwischenurtheile auszufällen,
c) Kosten, welche durch nicht gehörige Beilegung der Beweismittel oder Produktion derselben in der Auffallsverhandlung entstanden sind, fallen ausschließlich der fehlbaren Partei zur Last.
Im Uebrigen finden die gewöhnlichen Regeln des Civilprozesses auch auf die Auffallspendenzen Anwendung.
12) Für die Vertheilung der Auffallsmasse, soweit dieselbe nicht in Baarschaft besteht gilt wie bisher das Zugverfahren als Regel. Mit Bezug auf das verpfändete Massagut wird zuerst den nicht speziell versicherten Gläubigern eine Frist zu Abgabe von Ueberschlagserklärungen angesetzt; der Züger hat jedoch die ihm vorgehenden besser berechtigten Forderungen auch dann zu übernehmen, wenn die Inhaber derselben den Zug nicht erklärt haben.
Wird über unverpfändetes Massagut keine Zugserklärung abgegeben, so wird dasselbe versteigert und der Erlös unter die Gläubiger vertheilt.
13.) Erst nach vollständig durchgeführten Auffallsverfahren wird der Gemeindschuldner fallit erklärt und der dießfällige Beschluß durch das Amtsblatt publizirt. Gegen Minderjährige  Weiber und Verstorbene findet eine Falliterklärung nicht statt.
Vor der Verrechtfertigung und der Vertheilung des Vermögens des Gemeinschuldners kann der Auffall mit Zustimmung der Gläubiger oder durch Zwangsnachlaßvertrag aufgehoben werden. Im erstern Fall tritt der Schuldner wieder in alle bürgerlichen Rechte ein; im letztern Fall dagegen nur unter Vorbehalt der in § 24 Ziffer 2 der Staatsverfassung aufgestellten Beschränkungen.
14.) Der Entwurf bestimmt auch das Verfahren beim Abschluß von Zwangsnachlaßverträgen näher. Von Bedeutung sind die Bestimmungen, daß die Einreichung eines solchen Gesuches das Auffallsverfahren in der Regel nicht hemmen und daß die Ermittlung streitiger Verhältnisse soweit möglich auf summarischem Wege stattfinden solle; ferner daß jeder Gläubiger für die im Nachlaßvertrag versprochene Leistung Sicherheit verlangen dürfe.
15.) Die Stellung des Gemeinschuldners ist durch den Entwurf in verschiedenen Beziehungen verändert worden. Er ist zu genauer Angabe seiner Vermögensverhältnisse gegen den Landschreiber verpflichtet und kann unter Androhung von Strafe und nöthigenfalls durch Realcita-  tion gezwungen werden, der Auffallsverhandlung beizuwohnen und über unklare Verhältnisse die nöthige Auskunft zu geben. Der Gemeinschuldner ist ferner befugt, gegen die angemeldeten Forderungen Protestationen abzugeben, und kann, wenn seine Protestation nicht von einem Gläubiger aufgenommen wird, den Prozeß in eigenem Namen führen. In allen Fällen jedoch, in denen er einen Prozeß allein oder in Gemeinschaft mit den Gläubigern führt, hat er für die Kosten, Entschädigungen und allfällige Ordnungsstrafen Kaution zu leisten.
Das Gericht bestimmt, ob durch die Prozeßführung des Gemeinschuldners die Vertheilung der Auffallsmasse gehemmt werde oder ob dieselbe unter Zurückbehaltung des dem betreffenden Gläubiger zufallenden Antheils stattfinden könne.
16.) Mit Bezug auf die Rehabilitation schließt sich der Entwurf fast durchweg an das dießfalls unterm 2. April 1850 erlassene Gesetz an.
Ist der Schuldner vor mehreren Gerichten des hiesigen Kantons verrechtfertigt worden, so ist das Rehabiliationsbegehren bei demjenigen Gerichte einzureichen, bei welchem der Petent zuletzt verrechtfertigt wurde. 
Eine einläßlichere Beleuchtung des Entwurfes müssen wir bei der Kürze der uns für die Abfassung dieser Weisung zugemessenen Zeit dem mündlichen Referate überlassen.
Schließlich möchten wir Ihnen beantragen, den vorliegenden Gesetzesentwurf bloß provisorisch für die Dauer von zwei Jahren einzuführen. Denn einerseits sind viele Bestimmungen neu und noch keineswegs durch die Erfahrung erprobt; anderseits steht die Revision der Gerichtsverfassung, sowie der Civilprozeßordnung, wodurch auch Aenderungen in der Auffallsordnung bedingt werden könnten, in naher Aussicht und in keinem Fall werden durch ein solches Provisorium besondere Uebelstände entstehen.
Zum Referenten ist Herr Regierungsrath Treichler bezeichnet worden.
Genehmigen Sie, Tit! die Versicherung vollkommener Hochachtung.
