Dir. d. Finanzen Genehmig. e. mit Orell, Füßli u. Cie. in Zürich abgeschloss. Miethvertrages u. e. Uebereinkunft betr. d. alte Schüttegebäude im alten Spital.
Die Direktion der Finanzen übermittelt einen von der Domänenverwaltung abgeschlossenen Miethvertrag vom 1. dieß mit den Herren Orell, Füßli & Cie. dahier, wonach diese letzteren von den Liegenschaften des alten Spitals das Schüttengebäude No. 1 ohne die Keller miethweise übernehmen, zur Benutzung als Magazin für ihr Bücherlager, das sich gegenwärtig im Predigerchor befindet. Der jährliche Miethzins beträgt inclus. die kleine Wohnung im Gebäude, Fr. 900 pr. anno in vierteljährlichen Raten vorauszahlbar. Die Miethe beginnt mit 1. Mai l. Js. u. dauert auf unbestimmte Zeit bei einer beliebigen gegenseitigen Aufkündungsfrist von 6 Monaten.
Dabei verpflichtet sich die Domänenverwaltung, daß bei einer allfälligen Liquidation der Liegen-  schaften im alten Spital während der Dauer dieses Vertrages den Herren Orell, Füßli & Cie. Gelegenheit gegeben werden solle, mit andern Käufern zu konkurriren, so daß also das Mietobjekt nicht unter der Hand verkauft werden soll. Gleichzeitig wird eine Uebereinkunft vorgelegt, wonach die Domänenverwaltung auf Kosten des Staates den Transport des Papierlagers der Miether aus dem Predigerchor in das gemiethete Lokal übernimmt.
Die Finanzdirektion empfiehlt diese beiden Verträge zur Genehmigung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem vorerwähnten Miethvertrage sowie dem Uebereinkommen betr. Transport wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
