Gmdrth Männedorf, Expropriation f. Korrektion e. Fußweges.
Der Gemeindrath Männedorf stellte mit Schreiben vom 2. dieß das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes für die Korrektion des Fußweges vom Besitzthum des Hrn. Kreisrichter Jakob Wetli gegen den obern Allenberg, da alle gütlichen Unterhandlungen mit einigen Abtretungspflichtigen sich als zwecklos erwiesen hätten, der betr. Fußweg aber eine der wichtigsten Verbindungen zwischen beiden bedeutenden Ortschaften Unter- & Ober-Allenberg, überhaupt für den äußern Gemeindetheil zwischen Berg & Thal sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß eine Korrektion des erwähnten Fußweges nach den vorgelegten Plänen durchaus im öffentlichen Interesse liege & das hinsichtlich des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, der Ausführungen des Projektes keine besonder[en] Schwierigkeiten entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um Anwendung des Expropriationsrechtes für die Korrektion des Fußweges vom Besitzthum des Hrn. Kreisrichter Jakob Wetli gegen den obern Allenberg wird nebst den Plänen dem Statthalteramte Meilen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Männedorf.
