Schreiben des General-Consulats in Mailand betr. die dortseitige Bestellung eines Vogtes für die Hinterlassenen dHrn Daverio.
Mit Schreiben vom 24t dieß berichtet der Eidg. Generalkonsul in Mailand, es sei der dortseits für die Hinterlassenen des Hrn. Daverio bestellte Vogt Herr Ingenieur Carl Possenti angewiesen worden, sich betreffend die in der Lombardei liegenden Liegenschaften mit dem hiesigen Vormunde in Correspondenz zu setzen und zu verständigen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern Kenntniß gegeben. 
