Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti, Erledigung e. Zuschrift ders. betr. d. Staatssubvention.
Durch Regierungsbeschluß vom 17. April 1873 ist an die Staatssubvention Wald-Rüti eine erste Einzahlung von 20% bewilligt und dabei bemerkt worden, daß, bevor weitere Einzahlungen erfolgen können, über die allfällige Kompletirung des Baukapitals vollständig befriedigender Aufschluß gegeben werden müsse.
Mit Zuschrift vom 9. Mai vor. Js. übersendet die Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti in Abschrift einen Beschluß der Gemeinde Wald vom 27. April 1873, gemäß welchem sich diese Gemeinde eventuell verpflichtet, die streitige Subvention der Stadt Winterthur zu übernehmen. Sodann ist in dem bezüglichen Begleitschreiben noch beigefügt, daß mit diesem Gemeindsbeschlusse der Ausweis über Sicherung des Baukapitals in vollständig befriedigender Weise werde geleistet sein und der in dem oben citirten Regierungsbeschlusse gemachte Vorbehalt als dahingefallen werde betrachtet werden können, worüber man eine zustimmende Rückäußerung gewärtige.
Die Finanzdirektion, welcher obige Zuschrift zur Antragstellung überwiesen wurde,  berichtet, daß seither über diesen Punkt keine Korrespondenz mehr gepflogen worden und daß auch eine Rückantwort weder formell noch materiell nöthig sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird von einer Rückantwort an die Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti Umgang genommen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
