Feststellung d. Kaution des Rechnungsführers des Thierspitals.
Betreffend vorläufige Feststellung der Kautionssumme für den Rechnungsführer des Thierspitals 
hat sich ergeben:
Gemäß §. 3 des am 26. Dezbr. 1885 vom Regierungsrathe erlassene Reglements für den Thierspital an der Thierarzneischule in Zürich steht der Thier-  spital an der Thierarzneischule in erster Linie unter der Leitung eines Lehrers der Klinik u. hat letzterer das Rechnungswesen u. die Kasse unter angemessener Kautionsstellung zu besorgen.
Laut Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens vom 16. dß. wurde nun auf 1. Januar 1886 Herr Hirzel, z. Zt. Hülfslehrer an der Thierarzneischule als Vorstand des Thierspitals bezeichnet u. ihm in provisorischer Weise und unter Vorbehalt spätern Entscheides durch die zuständige Behörde die Rechnungsführung für dieses Institut übertragen.
War die Höhe der von Hrn. Hirzel zu leistende Bürgschaft betrifft, so erscheint der Erziehungsdirektion die Feststellung einer Kautionssumme von Fr. 5000.– vorläufig dem Kassenverkehr des Thierspitals entsprechend als angemessen. In gleicher Weise spricht sich auch Herr Staatsbuchhalter Baumann, welcher bei der Uebergabe des Thierspitals mitgewirkt u. Vorschläge betr. Gestattung der Rechnungsführung hinterbracht hat, aus.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Kaution für den Rechnungsführer des Thierspitals wird vorläufig auf Fr. 5000 festgesetzt.  
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion mit der Einladung, der Finanzdirektion davon Mittheilung zu machen, wenn die Verhältnisse betr. den Thierspital definitiv geregelt werden, – sowie an die Finanzdirektion. 
