Reg. v. St. Gallen. Antwort auf das Gesuch um Herausgabe des Vermögens der Elisabetha Thurthaler, v. Wald, wohnh. in St. Gallen-Kappel an die hies. Waisenbehörde.
Mit Zuschrift vom 7. dieß theilt die Regierung von St. Gallen in Antwort auf das unterm 20. v. Mts. an sie gestellte Gesuch um Herausgabe des Vermögens der Elisabetha Thurthaler, von Wald, wohnhaft in St. Gallen-Kappel an die hiesigen Vormundschaftsbehörden folgendes mit:
Nach der dortigen Gesetzgebung sei der Stiefvater der Elis. Thurthaler während der Minderjährigkeit der letzteren dieser gegenüber in alle Rechte und Pflichten der väterlichen Gewalt eingetreten. Zufolge dessen komme ihm das Verwaltungsrecht des Stammvermögens des Stiefkindes unter Aufsicht des Waisenamtes zu, ebenso der Fruchtgenuß des Vermögens desselben, insoweit es noch  erberechtlichen Bestimmungen der Mutter gehöre, wogegen derselbe auch die standesgemäßer Pflege und Erziehung desselben zu übernehmen habe.
Nach dem im Kanton St. Gallen geltenden Territorialprinzipe u. der auf dasselbe basirten dortigen Gesetzgebung werden alle Nichtkantonsbürger u. deren Familien, welche im Kanton St. Gallen niedergelassen seien, in allen vormundschaftlichen Angelegenheiten den Kantonsbürgern gleichgehalten und die Stieftochter werde als Familienlied in der Niederlassung ihres Stiefvaters mitinbegriffen betrachtet, und es könne daher der zufällige Aufenthaltsort bei ihrem Großvater in Wald die dortseits geltenden Grundsätze vormundschaftlicher Vermögensverwaltung in keiner Weise beeinträchtigen.
Endlich könne daher die von der dießs. Regierung angerufene u. ohne die Mitwirkung derjenigen von St. Gallen a-bewerkstelligte Vermögenstradition des Waisenamtes der Stadt St. Gallen in Sachen-a des im Jahr 1858 daselbst verstorbenen Heinrich Heß, von Wald, in keinen Betracht fallen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
Es sei hievon, unter Zustellung dieser Antwort an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschafts-  wesen, zur Kenntnißnahme, dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald mit dem Bemerken Mittheilung zu machen, daß sich der Regierungsrath zu weitern Schritten in dieser Angelegenheit nicht veranlaßt sehe.
