Staatskanzlei. Anfertig. d. Protokolle & Beschlüsse dch. d. Mittel der Typographie; provis.

Der Regierungsrath,
in Vorbesprechung der demnächst zur Erneuerung auszuschreibenden Stellen,
nach Einsicht einer Eingabe der Staatskanzlei, in welcher sie darauf hinweist, daß  sofern auch in Zukunft die Protokolle & Ausfertigungen durch Schrift erstellt werden sollten, das Personal der Staatskanzlei wieder auf die Zahl von 6 arbeitsfähigen Kanzlisten completirt werden müßte, & auf die Schwierigkeit aufmerksam macht, die nothwendige Ueberschreitung des gesetzlichen Kredites von 7000 Fr. für Besoldungen innert den gesetzlichen Beschränkungen aufzubringen – in Wiedererwägung des Beschlusses vom 27. Nov. 1886 betreffend die Vervielfältigung der Protokolle & Ausfertigungen durch den Druck – und dabei insbesondere berücksichtigend, daß die früher gegen diesen Modus geltend gemachten Befürchtungen, es möchten auf diese Weise die Beschlüsse des Regierungsrathes unerwünschte Publizität erlangen, dadurch bedeutend vermindert werden, wenn das Protokoll, wie bisanhin nur in zwei Exemplaren erstellt wird, – & daß die Behörde nach erfolgter Neuwahl eher in der Lage ist, solche wichtige Aenderungen zu beschließen, als zur Zeit des frühern Beschlusses:
beschließt:
I. Die Anfertigung der Protokolle & der  Mittheilungen der Beschlüsse an die Parteien hat in Zukunft durch das Mittel der Typographie zu geschehen.
II. Dieser Beschluß ist ein provisorischer in der Meinung, daß die Behörde sich vorbehält, nach Ablauf eines Jahres auf denselben zurückzukommen.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die nöthigen Vorlagen betr. Ausführung dieses Beschlusses einzubringen.
