Gebr. Maag Bachenbülach; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Maag, in Bachenbülach ersuchen mit Zuschrift vom 10. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechan. Stickerei während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begrün-  dung an, sie seien gegenwärtig mit Stickereien so überhäuft, daß es ihnen unmöglich wäre, bei der gesetzlichen eilfstündigen [sic!] Arbeitszeit ihren Verpflichtungen nachzukommen; ihre erwachsenen Arbeiter seien mit der Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath Bachenbülach & das Statthalteramt Bülach begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Bachenbülach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
