Ablehnung eines Gesuchs des östr. Kriminalgerichts Sonnenberg betref. Betreibung einer Schuld von K. Surber v. Affoltern.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 9t Juli 1848.
Das K. K. Land- und Kriminalgericht Sonnenberg stellt unterm 7t dieß das Gesuch von Kaspar Surber aus Abfaltern [Affoltern] der sich früher als Drucker in Frastanz aufgehalten, die Summe  von fl. 77. Krzr. 32. die er dem Christian Gstach und Peter Watt in dort für bezogene Ladenwaren schuldig geworden sei, erhoben und an die genannte Gerichtsstelle gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem k. k. Land- und Kriminalgericht Sonnenberg zu erwiedern, daß er zwar bereit sei, denjeni[gen] Begehren auswärtigen Behörden Rechnung zu tragen, welche in Folge von Staatsverträgen oder anerkannten internationalen Grundsätzen Gegenstand des amtlichen Verkehrs zu sein pflegen, daß er aber in diese Klasse von Geschäften die Besorgung des Civilinteressens von Privatpersonen nicht reichen könne, was hierorts nicht Sache der Regierungsbehörden, sondern gerichtlicher Beamteten sei, welche auf Anrufen der betheiligten Privaten handeln. Die erwähnten Creditoren haben sich daher an hierseitige Bekannte oder an Rechtsanwälte zu wenden und denselben theils die Beweistitel für die Forderungen theils eine Vollmacht zum Inkasso zu übersenden, zu welchem Behufe ihnen einige Adressen hiesiger Anwälte mitzutheilen seien. [l. M. v. h. T]
