Rodung v. Waldparzellen in Heisch - Hausen u. Rengg Langnau.
Bei der oberforstamtlichen Bereisung der Privatwaldungen am Albis stellten folgende Waldbesitzer Gesuche um Bewilligung zur Umwandlung ihrer Wald-  parzellen in Wiesland.
1. Gemeindrath Eberhard in Teufenbach - Hausen, ca 36 Aren unter der Heischer Allmend;
2. Johannes Gunthard, in Rengg - Langnau, ca 10 Aren am Fuße des Rengger Berges &
3. Gemeindrath Steinmann, in Rengg - Langnau ca 36 Aren eben daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung
daß die fraglichen Waldparzellen beinahe eben liegen, ohne Nachtheil für andere Waldungen gerodet werden können & Boden besitzen, der sich zur bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung eignet,
beschließt:
I. Den Herren Gemeindrath Eberhard in Teufenbach - Hausen, Joh. Gunthard & Gemeindrath Steinmann in Rengg - Langnau wird die Bewilligung zur Rodung von ca 36 Aren Waldboden unter der Heischer Allmend & von ca 10 Aren & 36 Aren Waldboden am Fuße des Rengger Berges ertheilt.
II. Mittheilung an die Gesuchsteller.
