Hr. [Heinrich] Wulp v. Guarda-Graubünden. Anerkenn. sr. Berufungswahl z. Pfr. d. Gede. Zell.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 22. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Zell unterm 13. dieß zu ihrem Pfarrer berufen hat
Herrn Heinrich Wulp, von Guarda, Kts. Graubünden, diese Wahl anerkannt
u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntniß-  gabe, dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Zell, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
