Die Frau Elisabetha Marti geborne Elmer zu Wollishofen wird in ihrem Gesuche, ihr eine Landrechtsentlaßung von der Regierung des Standes Glarus zu verschaffen, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, in Betreff des von der Frau Elisabetha Marti geborne Elmer zu Wollishofen eingereichten Gesuches, daß ihr von der Regierung des Standes Glarus eine förmliche Entlaßungsacte aus dem Glarnerischen Landrechte bewirkt werden möchte, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3ten d. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung:
1.) Daß nach dem hierseitigen Gesetze über Erwerbung des Bürgerrechtes die Beybringung einer Urkunde über Entlaßung aus dem heimathlichen Gemeinds- und Staatsverbande von einem Schweizerbürger weder erforderlich noch nothwendig ist.
2.) Daß die Regierung des Standes Glarus laut einem von der dortigen Staatskanzley an den Gemeindrath Wollishofen gerichteten Schreiben von der Erwerbung des hierseitigen Bürgerrechtes ab Seite der Petentin und ihrer Verzichtleistung auf das Glarnersche Bürgerrecht bereits Kenntniß erhalten und ausdrücklich erklärt hat, gegen jenen Einkauf keine Einsprache zu machen.  
3.) Daß von der Bittstellerin überhaupt keine nähern Gründe zu Unterstützung ihres Gesuches vorgebracht worden sind.
beschloßen:
Der Bittstellerin durch das Statthalteramt Zürich die Anzeige machen zu laßen, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
