Regierung von St. Gallen. Zuschrift an dieselbe betr. Bewilligung der Aufnahme des Josef Huser von Eschenbach in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Februar 1864.
Die Regierung des Kantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 5. dieß das Gesuch, es möchte der 54 Jahre alte Josef Huser von Eschenbach, bei welchem wegen Fußgeschwüren die Amputation eines Unterschenkels nothwendig erscheine, – in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmekommission spreche sich für Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Josef Huser in den hies. Kantonsspital wird bewilligt, wovon der Regierung des Kantons St. Gallen und der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Kenntniß zu geben ist. 
