Urlaubsbew. an Herrn Statth. Freudweiler und Genehmigung des Stellvertreters.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Statthalter Freudweiler d. d. 30. hjs. in welcher derselbe mit Hinsicht auf eine kleine Reise, die sich über acht Tage ausdehnen dürfte, theils um Urlaub nachsucht, theils als Stellvertreter den Hrn. Bezirksrathschreiber Fäsi vorschlägt
beschlossen:
Ist Herrn Statthalter Freudweiler der gewünschte Urlaub ertheilt und Herr Fäsi als Stellvertreter anerkannt.
