Eingabe der Schwimmanstalt in Zürich, betreff. Veranstaltung eines regelmäßigen Schwimmunterrichtes.
Mit Eingabe vom 10ten dieses Monats kömmt die Schwimmanstalt in hier darum ein, daß durch die Erziehungsbehörden Veranstaltung zur Erlernung des Schwimmens für die Jugend getroffen oder durch die Militärbehörden oder auf andere Weise dafür gesorgt werden möchte, daß wenigstens die Militärdienstpflichtigen das Schwimmen erlernen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Diese Eingabe [abschriftlich] dem Erziehungsrathe und Kriegsrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
