Großh. Baden. Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Zuschr. an dass. betr. Anerbieten d. Auslief. d. [Johannes] Rutschmann, Schusters, v. Wasterkingen.
In Sachen
des Joh. Rutschmann, Schuster, von Wasterkingen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der schon 6 Mal wegen Diebstal bestrafte Johannes Rutschmann, wird beschuldigt im Amtsbezirk Jestetten Großh. Baden 4 bedeutende Diebstäle an Geld u. Kleidern verübt zu haben. Wegen dieser Diebstäle ist Rutschmann in Bülach in Verhaft.
B. Der Staatsanwalt stellt nun gemäß § 8 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz u. Baden den Antrag der zuständigen badischen Behörde die Auslieferung des  Rutschmann anzubieten, weil, da Rutschmann läugnet die Diebstäle verübt zu haben, für das Verfahren vor Schwurgericht eine Reihe von Zeugen aus dem Großh. Baden erscheinen müßten.
Es kommt in Betracht:
Der § 1 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz u. Baden über Auslieferung von Verbrechern bestimmt, daß nur solche Individuen ausgeliefert werden müssen, welche nicht Angehörige des betreffenden Staates sind. Da nun Rutschmann Bürger des Kts. Zürich ist, so könnte Baden die Auslieferung desselben nicht fordern. Baden muß aber auch die Auslieferung, wenn sie von Seite Zürichs beantragt würde, nicht annehmen, weil der § 8 festsetzt, daß der Staat nur in den Fällen, in welchen die Auslieferung eines Angeschuldigten verlangt werden kann, die angebotene Auslieferung annehmen müsse.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei, da das Amtsgericht Jestetten die Untersuchung in Sachen bis jetzt geführt hat u. sämmtliche Zeugen dort wohnhaft sind, dem Großh. Badischen Kreis- u. Hofgericht Konstanz die Auslieferung des Rutschmann zur Beurtheilung durch die dortigen Gerichte zu anerbieten.
2. Mittheilung an den Staatsanwalt u. die Direktion der Justiz. 
