Hr. Treichler, Schiffbauer in Zürich. Erledigung sr. Beschwerde betr. Translocirung ss Waschschiffes.
Mittelst Eingabe vom 22. v. Mts stellt Herr Fürsprech Erhardt Namens des Herrn Schiffbauer Treichler das Gesuch, es möchte dem Letztern gestattet werden, sein Waschschiff unterhalb der Bauschanze aufzustellen u. bemerkt, es sei der Stadtrath geneigt, auf dieses Project einzutreten, wofern von Seite der Oberbehörden die Genehmigung hiezu erfolge. Hierauf erwiedert der Stadtrath in seiner Begutachtung vom 13. ds, es habe Petent nachträglich unterm 2. dies mit dem gleichen Gesuche sich an ihn gewendet, es könne aber im Wesentlichen aus folgenden Gründen hierauf nicht eingetreten werden
1. Die Miethschiffer der kleinern Stadt würden in Aufstellung ihrer Schiffe gehemmt;
2. aus dem Zusammentreffen des Verkehrs der Dampfschiffe mit demjenigen der Waschanstalt würden Störungen entstehen;
3. für die zum Stadthauskrahn fahrenden Steinschiffe wäre in dem starken Zuge des Wassers Gefahr vorhanden, wenn sie unterhalb der Waschanstalt durchfahren müßten;
4. Die Bauschanze nach der Münsterbrücke würde entstellt, die Aussicht von der Bauschanze aus verkürzt u. der Aufenthalt auf dieser schönsten Promenade der Stadt durch Dampf u. Rauch verschlimmert. 
Dabei glaube der Stadtrath, sich dahin äußern zu sollen, die Befugniß, über die Hafengebiete der Gemeinden zu verfügen, komme lediglich den Gemeindsbehörden zu u. es könne daher sein Beschluß, über die Zeit u. Art, in welcher Herr Treichler den Hafen in Zürich benutzen dürfe, nur von ihm selbst, nicht aber entgegen seiner Ansicht durch Eingreifen der Oberbehörden geändert werden. Auch hinsichtlich des Limmatgebietes unterhalb der Bauschanze komme, wie es scheine, den Oberbehörden nur die Stellung zu, die Interessen der öffentlichen Schiffahrt u. des Wasserabflusses gegenüber gefährdenden Beschlüssen der Stadtbehörden zu wahren, nicht aber auch die, entgegen den Ansichten der Stadt einem Einzelnen die Inanspruchnahme eines wesentlichen Theiles des Flußgebietes für seine Privatzwecke zu gestatten. Daher hätte es dem Stadtrath am Platze geschienen, wenn Herr Treichler sich zunächst an ihn gewendet hätte, statt sofort die oberste Landesbehörde mit seinem Begehren zu bemühen. Gleichzeitig theilt der Stadtrath mit, er habe in Abänderung seines Beschlusses vom 26. Okt. dem von Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens Herrn Treichler direkt an ihn nachträglich gerichteten Gesuche in der Weise entsprochen, daß dem Petenten gestattet worden, sein Schiff noch länger auf Zusehen hin im obern Hafen zu belassen, in der Meinung, daß er sich betreffend den Standort  der jeweiligen Anordnungen der Polizeikommission zu unterziehen habe, alle Verrichtungen zum Schutze der Nachbarschaft gegen Rauch u. dampf treffe, sowie jede die Umgebung entstellende Benutzung des Schiffes unterlasse u. unter der Bedingung, daß Petent sich verpflichte, jederzeit binnen zwei Monaten nach erhaltener Anzeige auf Verlangen des Stadtrathes den Hafen zu räumen, widrigenfalls der Stadtrath befugt wäre, nach Gutfinden entweder das Schiff exekutionsweise auf Gefahr des Petenten oder seines allfälligen Rechtsnachfolgers in den See hinaus transportieren oder dasselbe auf den Abbruch versteigern zu lassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, indem sie sich mit den Ansichten des Stadtrathes rücksichtlich der Stellung der Gemeindsbehörden in Disposition über das Gemeinds-Hafengebiet in dem Sinne grundsätzlich einverstanden erklärt, daß den Oberbehörden nur dann ein Einschreiten zustehe, wenn durch allzubereitwillige Gestattung der Benutzung eines Theils dieses Gebietes die öffentlichen Interessen beeinträchtigt werden sollten u. diesen Grundsatz auch in ihrer einschlägigen Verfügung vom 26. Okt. festgehalten hat, – findet nun, es läge für die Oberbehörden keinerlei Grund vor, auf die an den Regierungsrath gerichtete Eingabe des Petenten einzutreten u. hat  in Folge dessen unter Hinweisung auf das Gutachten des Stadtrathes verfügt, es sei das Gesuch des Petenten abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. damit der Gegenstand als erledigt zu erklären.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
