Revisionsbescheid betr. d. ökonom. Verhältnisse zw. den Zivilgemeinden Elgg u. Heurüti u. d. polit. Gmde. Elgg.
In Sachen der Einwohner der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti [Elgg] vertreten durch das Advokatenbureau Brunner & Ziegler, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Revision der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 12. Febr. d. Js. in Sachen der politischen und der Zivilgemeinde Elgg, sowie der früheren Zivilgemeinde Heurüti, über Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Am 12. Februar faßte der Regierungsrath folgenden Beschluß:
1. Die regierungsräthliche Schlußnahme vom 26. Juni 1872, betr. Auflösung der Zivilgemeinde Heurüti, wird aufgehoben, und es wird der Bezirksrath Winterthur eingeladen, die nöthigen Maßnahmen, betr. Wiederherstellung dieser Zivilgemeinde, zu treffen.
2. Dem Beschlusse der politischen Gemeindeversammlung Elgg vom 24. November 1878, bezw. der bezüglichen Vereinbarung mit der Zivilgemeinde Elgg wird die Genehmigung mit folgendem Vorbehalt ertheilt:
Der jährliche Beitrag der Zivilgemeinde Heurüti wird auf 200 Fr. reduzirt, sofern der Kapitaleinschuß bei einer Verzinsung à 4 1/2% resp. im Verhältniß zu  einer solchen stattfindet und eine zehnjährige Amortisationsfrist gewählt wird.
3. Bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. März 1879, betr. Leistung eines Beitrages an die Ausgaben der politischen Gemeinde, hat es bis Ende 1880 sein Verbleiben.
B. Namens der Einwohner der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti machen die Herren Brunner und Ziegler mit Eingabe vom 27. April folgende Vorschläge hinsichtlich der von ihnen verlangten Revision dieses Beschlusses:
a. die erwähnte Schlußnahme vom 12. Februar, betr. Wiederherstellung der aufgehobenen Zivilgemeinde Heurüti, hat nur die Bedeutung, daß damit den Einwohnern eine Organisation gegeben wird, um nöthigenfalls auf dem Wege der Erhebung von Gemeindesteuern die Heurüti durch die gleiche Schlußnahme auferlegten Leistungen an die politische Gemeinde Elgg aufzubringen. Von Verfolgung anderer Gemeindezwecke wird die rekonstruirte Zivilgemeinde Heurüti entbunden und deren Wiederaufhebung mit dem Zeitpunkt in Aussicht genommen, da sie und zwar in der Form eines Kapitaleinschusses sich derjenigen Verpflichtungen entledigt hat, welche ihr durch jene Schlußnahme auferlegt worden sind.
b. Der Zivilgemeinde Heurüti wird von dem  ihr auferlegten Kapitaleinschusse von 445 Fr. an die politische Gemeinde Elgg das frühere Gemeindegut, welches zufolge Beschlusses des Reg. Rathes vom 26. Juni 1872 bei Aufhebung der Zivilgemeinde Heurüti den Schulverbänden, zu welchen die einzelnen Höfe eingetheilt waren, zugewiesen worden ist, im Betrage von 683 Fr. in Abzug gebracht und es trägt die Zivilgemeinde Heurüti den 3762 Fr. betragenden Rest in folgenden Raten an die politische Gemeinde Elgg ab:
1.
Einen 
Drittheil, 1254 Fr. ohne Zins bis Ende 1881;
2. 
”
zweiten Drittheil, 1254 Fr. bis Ende 1882 sammt einem Jahreszins à 4 1/2%, berechnet vom letzten Drittheil;
3.
Den letzten Drittheil, 1254 Fr. ohne Zins bis Ende 1883.
c. Gleichzeitig mit der ersten Rate des Kapitaleinschusses, also bis Ende des laufenden Jahres 1881, werden auch die der Zivilgemeinde Heurüti für die Jahre 1878, 1879 und 1880 auferlegten Jahresbeiträge à 200 Fr., zusammen 600 Fr., der Gemeinde Elgg bezahlt.
d. Die Zivilgemeinde Elgg leistet ihren Beitrag an die politische Gemeinde Elgg ebenfalls in der Form des Kapitaleinschusses im Betrage von 100,000 Fr. und es ist derselbe bis spätestens Ende 1883 zu bewerkstelligen. Bei den Einzahlungen der  Zivilgemeinde Elgg an die politische Gemeinde von 4000 Fr. bis Ende 1880 hat es sein Verbleiben.
Hiebei bemerken die Revisionspetenten noch Folgendes:
Der Ausgleich sei als ein untheilbarer zu verstehen und insbesondere werde die Kapitalleistung von Heurüti [Ziffer b] von derjenigen der Zivilgemeinde Elgg [Ziffer d] abhängig gemacht.
Da dieser Vorschlag wie schon ein früherer, unberücksichtigt gebliebener darauf berechnet sei, ein kräftiges, leistungsfähiges Gemeindewesen für die politische Gemeinde Elgg zu schaffen und die Zivilgemeinde Elgg, weil im Besitze eines großen Kapitalvermögens, nicht die geringste Schwierigkeit habe, die vorausgesetzte Kapitalzuwendung an die politische Gemeinde zu leisten, so dürfte sich der Ausgleich auch von einem höhern Gesichtspunkte aus empfehlen, wenn anders die im Gemeindwesen eingetretene Reaktion noch für solche Betrachtungen zugänglich sei, und was den Abzug des Gemeindegutes der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti an der Kapitalleistung anbetreffe, so habe sich ja der Gemeindrath Elgg, prinzipiell mit einem solchen in seiner Eingabe vom 23. Dezbr. 1880 bereits einverstanden erklärt.
C. In seiner vom 28 Mai datirten Begutachtung des Revisionsgesuches sagt der Gemeind-  rath Elgg hauptsächlich Folgendes:
1. Mit den in litt. a und d [Fact. B] gemachten Vorschlägen der Revisionsagenten sei er einverstanden.
2. Der Vorschlag b. werde von ihm dahin modifizirt, daß von der Auskaufssumme von 445 Fr. das wirklich reine, zur Theilung gekommene Zivilgut Heurüti im Betrage von 617 Fr. 76 Rp. in Abrechnung gebracht und der Saldo dieser Auskaufssumme vom 1. Januar 1881 an bis zur Zahlung à 4 1/2% verzinst werden solle, entsprechend dem regierungsräthlichen Beschlusse und analog der gleichen Auflage für die Zivilgemeinde Elgg.
Die Amortisationsfirst sei um ein Jahr zu verlängern, jedoch Heurüti freizustellen, die Abtragung seiner Schuld auch früher vorzunehmen.
3. Hinsichtlich des Vorschlages c wird die Abänderung gewünscht, daß auch bezüglich der Jahresbeiträge beide Zivilgemeinden auf gleiche Linie gestellt werden & Heurüti statt drei alle fünf rückständigen Jahresbeiträge zu zahlen verpflichtet werde.
D. Der Bezirksrath Winterthur, welcher die beidseitigen Vorschläge geprüft hat, stimmt laut seinem bezüglichen Gutachten vom 8. Juni den Vorschlägen des Gemeindrathes Elgg bei, welche geeignet seien, allen billigen und gerechten Forderungen zu  entsprechen.
Die Zivilgemeinde Heurüti sei den jährlichen Beitrag von 200 Fr. an die politische Gemeinde Elgg nicht nur für die Jahre 1878, 1879 & 1880 schuldig, sondern auch für die zwei vorhergehenden Jahre, und werde sie dadurch nur der Zivilgemeinde Elgg gleichgestellt, welche ihren jährlichen Beitrag von 4000 Fr. während der gleichen Zeit bezahlt habe. Immerhin werde der Zivilgemeinde Heurüti noch eine besondere Begünstigung dadurch zugewendet, daß ihr die Einzahlung ihres frühern Gemeindegutes im Betrage von Fr. 617 76 Rp. in das politische Gemeindegut erlassen werde. 
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Begehren der Petenten theilweise begründet, aber auch die Vorschläge des Gemeindrathes Elgg und des Bezirksrathes Winterthur als durchaus der Billigkeit entsprechend anzusehen seien, und in der Hoffnung endlich diese Angelegenheit definitiv erledigt zu sehen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Elgg hat ihren Beitrag an die politische Gemeinde Elgg im Betrage von 100,000 Fr. in Form eines Kapitaleinschusses spätestens bis Ende 1883 zu leisten. Bis zur vollen Einzahlung findet Verzinsung à 4 1/2% statt.  
II. Von Seite der Zivilgemeinde Heurüti ist an die politische Gemeinde Elgg ein Kapitalbeitrag von Fr. 3827 24 Fr. zu leisten, welcher spätestens bis Ende 1885 abzutragen ist. Bis zur vollständigen Einzahlung findet Verzinsung à 4 1/2%statt. Die für die Jahre 1876 bis & mit 1880 rückständigen fünf Jahresbeiträge à 200 Fr. sind beförderlich im Laufe diese Jahres der politischen Gemeinde zu entrichten.
III. Nach Erfüllung der in Disp. II aufgeführten Verpflichtungen soll die Zivilgemeinde Heurüti wieder aufgelöst werden.
IV. Mittheilung an die Petenten, an den Gemeindrath Elgg & den Bezirksrath Winterthur.
