Unterstützung der Gemeinde Lufingen an die Baute dortiger Strasse.
Da die Gemeinde Lufingen mit einem Gesuche um Unterstützung zu den ihr für die Baute der neuen Strasse  zweyter Classe von daselbst nach Kloten obliegenden Arbeiten eingelangt ist, und sich aus einem von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 18ten dieses Monaths erstatteten Berichte ergeben, daß dieselbe bereits seit mehrern Wochen alltäglich abwechselnd mit der Hälfte der Mannschaft und Fuhrzüge arbeitet, allein sowohl hinsichtlich ihrer beschränkten Bürgerzahl als ökonomischen Kräfte außer Stand wäre, ihre Verpflichtungen für die sie betreffende Strecke von 5900. Fuß zu erfüllen, so hat der Regierungsrath beschlossen, derselben eine Erleichterung durch Uebernahme der Fundamentirung und Bekiesung auf einer Strecke von 2900. Fuß von Staatswegen zu gewähren.
Hiervon wird dem Departement zur Vollziehung und der betreffenden Gemeinde durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
