Bestimmung der Entschädigungen f. die Schiedsrichter & den Anwalt in der Streitigkeit betr. die Konzessionirung der untern Glatthalbahn.
Betreffend die Entschädigung der Schiedsrichter und des Anwaltes des Staates in der schiedsgerichtlich beurtheilten Streitigkeit mit der Nordostbahngesellschaft wegen Ertheilung der Konzession für die untere Glatthalbahn, macht das Gründungskomite dieser Bahn dem Regierungsrathe den Vorschlag, den beiden Schiedsrichtern, den Herren Ständerath Niggeler in Bern und Fürsprech Hoffmann in St. Gallen jedem eine Entschädigung von Frk. 350, und dem Anwalte, Herrn Fürsprech Büzberger in Langenthal mindestens eine solche von Frk. 700 zuzusprechen.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Seien in Genehmigung des Vorschlages des Gründungskomites die Schiedsrichter Herrn Niggeler und Hoffmann mit Frk. 350 und der Anwalt Herr Büzberger mit Frk. 800 zu entschädigen.
II. Seien die Konzessionsinhaber gemäß der Bestimmung des § 40 der Konzessionsurkunde, wonach dieselben dem Staate für alle Auslagen des geführten Prozesses zu haften haben, angewiesen, resp. ermächtigt, die festgesetzten Entschädigungen an die Betreffenden direkt und ohne Vermittlung des Regierungsrathes zu bezahlen.
III. Mittheilung dem Gründungskomite und der Eisenbahnkommission.
