Auftrag betreff. Erlaß einer Feuerpolizeiordnung, insbesondere wegen den Zündhölzchen.
Die von dem Großen Rathe bei Behandlung des Rechenschaftsberichtes über 1844. in Erneuerung der früher ertheilten allgemeinen Aufträge, betreffend Erlassung einer Feuerpolizeiordnung nunmehr ausgesprochene Einladung die geeigneten polizeilichen Maßnahmen über den Verkehr, die Aufbewahrung u. s. w. von Zündhölzchen zu erlassen wird dem Polizeirathe zugewiesen, in der Meinung, daß der letztere Punkt im Einzelnen beförderlich in Berathung genommen werde.
