Dir. d. [Nordost] Bahn. Einsend. d. Verwaltungsberichte u. Rechnungen pro 1866 für d. Nordost-Zürich-Zug-Luzern- und Bülach-Regensberger-Bahn.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrath eine Anzahl von Exemplaren
1. ihres Geschäftsberichtes und ihrer Jahresrechnung über das Jahr 1866 nebst einem Auszuge aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom Jahre 1866;
2. der Berichte und Rechnungen über die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern pro 1866.
3. der Berichte und Rechnungen über die Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach und Regensberg mit der  schweiz. Nordostbahn.
Nach dem die eingesandten Exemplare unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt worden, werden die betreffenden Zuschriften zu den diesfälligen Akten gelegt. 
