Bundesrath Zuschrift an dies. betr. Anerkennung u. Heimschaffung d. Kinder 2ter Ehe d. in New-York verstorbenen Joh. Lienhard v. Bassersdorf.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes
vom 10. d. Mts., betreffend Anerkennung und Heimschaffung der Kinder zweiter Ehe des in New-York verstorbenen Joh. Lienhard von Bassersdorf und der Beilagen, sowie eines Berichtes des Gemeindrathes Bassersdorf vom 27. d. Mts. und der Beilage,
woraus sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an den Bundesrath in den Missiven von heutigen Tages,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Berichterstattung des Gemeindrathes Bassersdorf wird dem Bundesrathe mitgetheilt  und die Bemerkung beigefügt, daß der Gemeindrath Bassersdorf durchaus auf dem gesetzlichen Boden des Kantons Zürich stehe und nur auf den Fall die Aufnahme der Kinder Lienhard–Urser in das Bürgerrecht Bassersdorf möglich wäre, wenn nachgewiesen wäre, daß dieselben in einer auch nach zürch. Rechte als gültig anzuerkennenden Ehe erzeugt worden seien.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
