Rekurs [Johannes] Bebie v. Egg in Goßau betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Johannes Bebie, von Eßlingen - Egg, wohnhaft in Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend ungenügende Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 20. Februar d. Js. hat der Bezirksrath Uster eine Beschwerde des 73 Jahre alten Johannes Bebie in Goßau über die Armenpflege Egg, daß ihn diese nicht nach Bedürfniß unterstütze, als unbegründet abgewiesen, in Berücksichtigung, daß Bebie, obschon alt, doch noch arbeitsfähig sei & auch seine Frau bei ernstem Willen etwas verdienen könne. Allerdings sei letztere im Laufe des Winters kränklich gewesen, sie sei indeß für diese Zeit mit 30 Fr. besonders unterstützt worden; der Winter sei milde & erfordere geringern Heizbedarf & bleiben daher dem Bebie bloß die Kosten für diesen und für Nahrung & Kleidung zu beschaffen, an welche ihm 1 Fr. Wochengeld zufließen. Bei Fleiß & gutem Willen sollte es zwei arbeitsfähigen Personen möglich sein, noch so viel zu verdienen, um das Auskommen zu finden, zumal die Winterszeit bald vorbei sei & die Bedürfnisse sich allmälig wieder reduziren. Die Familie Bebie befinde sich daher nicht in einer solchen Nothlage, daß die Unterstützung, welche sie erhalte, als durchaus unzureichend angesehen werden müßte.  
B. Gegen diese Schlußnahme ergreift Johs. Bebie mit Zuschrift vom 13. März Rekurs an den Regierungsrath, indem er vor Allem auf 2 beigefügte Zeugnisse verweist, welche seine Gebrechlichkeit und damit verbundene Arbeitsunfähigkeit konstatiren.
C. Die Armenpflege Egg hat hierauf laut Rekursbeantwortung vom 20. März / 4. April in Anbetracht der Krankheit der Familie beschlossen, derselben bis auf Weiteres 5 Fr. per Woche zukommen zu lassen & diesen Betrag auch auf die letzten 3 Wochen ausgedehnt resp. 15 Fr. bezahlt.
D. Der Bezirksrath Uster bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 21. April, daß das Bedürfniß der Familie Bebie nun hinreichend befriedigt sein dürfte & beantragt für den Fall, daß sich Rekurrent immer noch nicht begnügen wollte, Abweisung.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Armenpflege Egg & dem Bezirksrathe Uster in ihren Berichterstattungen aufgeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als durch die Schlußnahme der Armenpflege Egg, wodurch die Bedürfnisse des Rekurrenten nunmehr hinreichend befriedigt erscheinen dürften, – erledigt abgeschrieben.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Egg, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
