Schulsynode; Einladung zum Jubiläum.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An den Synodalpräsidenten Hrn. Lehrer Schneebeli, in Zürich wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ihre Einladung bestens verdankend, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir an die am 22. Septbr. stattfindende Jubiläumsfeier der Schulsynode die Herren Erziehungsdirektor Grob & das unterzeichnete Präsidium als Stellvertreter der Erziehungsdirektion abgeordnet haben.“
II. Zustellung der Karten an die Herren Abgeordneten.
