Bundesrath; Heimschaffung d. Familie Schoch v. Hohenberg.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Juli 1879.
Auf Hierseitiges vom 31. Mai berichtet der Bundesrath, daß die Familie des Georg Schoch in Außersihl am 27. Mai durch Vermittlung des deutschen Hülfsvereins in Zürich in ihre Heimat Hohenberg, Württemberg, abgeschoben worden sei. In der Schweiz halte sich zur Zeit nur noch ein Glied der Familie auf, nämlich der am 15. März 1878 geborne Sohn, der auf Kosten der Privatwohlthätigkeit bei einem Bäcker in Engstringen untergebracht sei. Die Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
