Körperverletzung [Mathäus] Stieringer im Baugeschäft Strehler in Wald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift  vom 19. März eingesandten Akten über die von ihm gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes von 1877 vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Mathäus Stieringer aus Württemberg, wohnhaft in Wald, geb. 1852, am 13. März d. Js. im Baugeschäft des Hrn. Emil Strehler erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 25. Mai;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungs- [recte: Regierungsrath] keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
