Vertagung der a. o. Kirchensynode.
Mit Hinsicht auf die bevorstehende Gesammterneuerung des Kirchenrathes ist eine außerordentliche Versammlung der Kirchensynode behufs Bildung des Dreiervorschlages für die Antistesstelle, & Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes erforderlich, und es hat der Kirchenrath dieselbe auf den 10. Juni vertagt, in der Voraussetzung, daß an diesem Tage keine Sitzung des Kantonsrathes stattfinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es sei für die Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung am 10. Juni l. Js. die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
