Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Strafbefugniß der Administrativ- u. Polizeibehörden u. Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath schritt sodann zur Berathung des in der letzten Sitzung suspendirten §. 28. des Gesetzesentwurfs betreffend die Strafbefugniß der Administrativ[-] und Polizeibehörden, und beschloß, denselben, sowie auch in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 28ten dieß den dritten Abschnitt, allgemeine Bestimmungen in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath gelangen zu lassen:
§. 28. Der Verurtheilte hat allfällige Baarauslagen zu ersetzen und darüber hinaus eine Schreibgebühr von 8. und beziehungsweise von 16. Batzen zu bezahlen, je nachdem der Fall in die Competenz der Gemeindräthe und Gemeindammänner einschlägt oder dieselbe übersteigt.
[§. §. 29. 30. u. 31. siehe Beschluß vom 28t hjs. pag. 203.[]]
Dritter Abschnitt.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 32. Streitigkeiten darüber, ob eine Handlung oder Unterlassung den Charakter eines Disciplinarvergehens  oder einer Polizeiübertretung an sich trage, oder nach dem Strafgesetze als Vergehen oder Verbrechen zu behandeln sei, wird nöthigenfalls auf dem durch das Gesetz betreffend die Conflikte vorgezeichneten Wege behandelt.
§. 33. Jedes Urtheil einer Polizeistelle, durch welches eine Buße von mehr als 48. Franken verhängt wird, ist nichtig.
Hingegen steht der Entscheid der Frage, ob eine Polizeiübertretung so geringfügig sei, daß sie von den Polizeibehörden mit einer Buße von höchstens 48. Franken belegt werden könne, in letzter Instanz dem Regierungsrathe mit Ausschluß der Gerichte zu.
Eine Beschwerde darüber, daß eine Polizeiübertretung, ungeachtet eine schwere Strafe erforderlich wäre, dennoch von den Polizeibehörden behandelt werde, ist daher von den Gerichte weder anzunehmen noch selbst zu erheben. Auch sollen die Gerichte die Beurtheilung einer ihnen zugewiesenen Polizeiübertretung nicht ablehnen, weil sie glauben, daß eine Buße von weniger als 48. Franken genüge, vielmehr sollen sie die ihnen angemessen scheinende Strafe selbst aussprechen.
Wenn eine Gerichtsstelle bei Gelegenheit einer anderweitigen Verhandlung von einer in die Competenz der Polizeibehörden einschlagenden  Polizeiübertretung Kenntniß erhält, so soll sie von derselben der competenten Polizeistelle Anzeige machen.
§. 34. bis §. 39. wie die §. 32. bis 37. im Beschlusse vom 28t dieß p. 204.
Endlich wurde beschlossen, diesen Antrag mit folgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung:
Da in dem ersten Abschnitte des Gesetzesentwurfes welchen wir dem Großen Rathe in Folge des von ihm ertheilten Auftrages zu überweisen die Ehre haben, bloß ein Verfahren, welches bisher schon von gewissen Administrativbehörden angewendet wurde nunmehr auf alle Verwaltungsstellen ausgedehnt wird, so glauben wir uns hier auf die Bemerkung beschränken zu dürfen, daß wir es für nöthig erachteten, gegen eine ausgesprochene Ordnungsbuße nur einen einmaligen Rekurs zuzulassen, um zu verhindern, daß nicht auch Beschwerden wegen ganz geringen Bußen selbst bis vor den Regierungsrath gebracht werden können.
Wichtiger ist der zweite Abschnitt, welcher den Organismus der Polizeistrafgerichte und die Art des Verfahrens derselben feststellt.
Es scheint zwar nicht am Platze einen förmlichen Polizeiprozeßcodex aufzustellen, vielmehr wird es besondern Verordnungen vorbehalten bleiben müssen, das was in dem vorliegenden Entwurfe nur  in Umrissen enthalten ist weiter auszuführen, doch mußte angedeutet werden, daß nur dasjenige bestraft werden soll, was verbothen ist, und daß alles dasjenige, was das Strafgesetz mit Strafe bedroht, nicht in den Kreis der Polizeistrafgerichte falle. Auf den Civilpunkt sollen die hier in Frage kommenden Behörden wegen des sehr hohen Interesses, das sich bisweilen an ein Polizeivergehen knüpft nicht eintreten. Ueberall wird als Strafe nur die Geldbuße vorgeschlagen, weil Gefängnißstrafe da nicht eintreten soll, wo mehr Disciplinarfehler zur Sprache kommen. Dagegen glaubte man, auch die Bezirksstellen rücksichtlich der Größe der von ihnen zu verhängenden Geldstrafen nicht allzusehr einschränken zu sollen, da doch nur die wichtigern Fälle in erster Instanz an sie gelangen.
Gegen die Aufstellung der Gemeindräthe als Polizeistrafgerichte spricht theils der Umstand, daß da durch die Zeit manchens Beamten wieder mehr in Anspruch genommen wird, theils daß ein Einzelnrichter die Appellationsbehörde bilden soll. Beiden Uebelständen soll dadurch abgeholfen werden, daß diesen Behörden die Befugniß eingeräumt wird, ihre dießfälligen Verrichtungen einer Commission zu übertragen.
Das ganze Gesetz bezweckt ein möglichst schnelles Verfahren und gestattet im Interesse der  Angeschuldigten selbst, vor dem Richter nicht erscheinen zu müssen, wenn er die gegen ihn erhobene Anschuldigung zugeben will. Damit jedoch niemand verurtheilt werde, ohne ihm Gelegenheit zur Vertheidigung geboten zu haben, wird auf schriftliche Ladung angetragen.
Wenn sich auch nicht verkennen läßt, daß durch die Bestimmung, daß der Richter in zweiter Instanz vor Amtswegen, auch ohne daß die Appellation von irgend einer Seite erklärt worden wäre, die Strafe der Angeschuldigten verschärfen, oder den Freigesprochenen verurtheilen kann, die Aufgabe der Richter cumulirt wird, indem ihm zugleich gewissermaßen die Verrichtungen des Staatsanwalts aufgelegt werden, so ist doch auf der andern Seite eine Controlle der untern Behörden erforderlich, auf der andern würde es sich nicht rechtfertigen, für solche Fälle das Institut einer Staatsanwaltschaft einzuführen.
Schließlich erlauben wir uns die ehrerbietige Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernehmen wird.
