Prof. Volkmar Besoldungserhöhung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Seit dem Tode des Hrn. Seminardirektor Fries ist das Fach der Religionsgeschichte am Seminar nicht mehr besetzt worden. Da eine definitive Besetzung der Stelle vor der gesetzlichen Regelung der Verhältnisse am Seminar nicht möglich ist, und hiewieder nach § 237 des Unterrichtsgesetzes der Religionslehrer dem zürch. Ministerium angehören muß, so hat der Erziehungsrath, nachdem andere Anfragen nicht  zum Ziele führten, die Stelle provisorisch Hrn. Professor Volkmar übertragen und dieser ist bereit sie anzunehmen, falls seine Verhältnisse so geordnet werden können, daß er keine ökonomische Einbuße macht und das Provisorium seine sonstige Stellung nicht beeinträchtigt. Er bezieht als ordentlicher Professor an der Hochschule 3600 Fr., als Hülfsprediger 1500 Frk. fix, und ca 100 Frk. Reiseentschädigung. Der Erziehungsrath beantragt für die 4 Stunden Religionsgeschichte am Seminar incl. Reiseentschädigung eine Entschädigung von 1000 Frk., die übrigen 600 Fr. die Hrn. Volkmar statt der Hülfsprediger-Besoldung zuzusichern sind, müßten durch Erhöhung der Besoldung der Professur gedeckt werden.
Der Kantonsrath hat seinerseits dem Hrn. Volkmar von der Hülfspredigerstelle für so lange Urlaub ertheilt, bis die Verhältnisse am Seminar definitiv geordnet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Besoldung des Herrn Professor Volkmar als Professor an der Hochschule wird vom 8. Mai l. Js. an von Frk. 3600 auf Frk. 4200 erhöht.
2. Die Festsetzung der Besoldung des Hrn. Volk-  mar für 4 Stunden Religionsgeschichte am Seminar inclus. Reiseentschädigung auf Fr. 1000 wird genehmigt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
