Hr. Bergrath Stockar-Escher, Bestimmung e. Gratifikation für dessen Leitung d. Bergwerksverwaltung im Jahr 1863.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahr 1863, welche einen Reinertrag von Frk. 17,514.35 Rp. zeigt, laut Censurbericht des Rechnungsrevisors vom 23. Juli d. Js. richtig befunden und unterm 15. dieß abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher, für seine Leitung der Bergwerksverwaltung während des Rechnungsjahres 1863 eine Gratifikation von Frkn. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
