Ueberweisung von Petitionen betreffend Erneuerungswahlen der Geistlichen u. s. w.
Dem Kirchenrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwey dem Regierungsrathe vom Großen Rathe zur  Hinterbringung eines Antrages auf die ordentliche Wintersitzung übermachte Petitionen der Gemeinden Elgg, Brütten und Rorbas, mit Rücksicht auf die in denselben ausgesprochenen Wünsche 2. und 3. betreffend periodische Erneuerungswahlen der Geistlichen und Ausübung eines freyen Wahlrechtes durch die Gemeinden in Beziehung auf die Wahlen der Geistlichen.
Zugleich wird derselbe eingeladen, damit auch die Begutachtung der ihm schon früher überwiesenen Petitionen zu verbinden.
