Eid. Depart. d. Innern; Mittheilung an dass. betr. die Größe d. jüngsten Wasserschadens.
Die Direktion des Innern bringt das ihr zur Antragstellung überwiesene Telegramm des eid. Departements des Innern vom g. T. zur Sprache; wo-  nach der Bundesrath eine allgemeine Sammlung von Liebesgaben zu Gunsten der Wasserbeschädigten beschlossen hat und sofortige Angaben über den Wasserschaden im Kanton Zürich verlangt werden.
Da von bestimmten Angaben zur Zeit keine Rede sein kann, so wird nach Anhörung dießfälliger Mittheilungen des Hrn. Direktors der öffentlichen Arbeiten der Direktion des Innern überlassen, dem eid. Departement des Innern zu berichten, der direkte Wasserschaden möge sich auf 7 bis 10 Millionen Franken belaufen. Auch sei dem Departement ein Exemplar der heute beschlossenen Instruktion für die Schätzungskommission zuzustellen.
