Bericht des Gesundheitsrathes, daß der Bezirksthierarzt im Bezirke Andelfingen[,] Herr Jacob Wirth von Stammheim[,] zum Cantonsthierarzt für den Canton Graubünden abgerufen worden.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. berichtet der Gesundheitsrath, daß der bisherige Bezirksthierarzt im Bezirke Andelfingen, Herr Jacob Wirth von Stammheim, zum Cantonsthierarzt für den Canton Graubünden erwählt worden seye, und er nun die dadurch erledigte Stelle bereits habe ausschreiben laßen. 
Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht. 
