Vermehrung d. Traktanden des Ktsrathes.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 29. Juli laden Sie, unter Kenntnißgabe der von Ihnen entworfenen Liste der Traktanden für die nächste Sitzung des Kantonsrathes, uns ein, allfällig weitere Verhandlungsgegenstände, die wir vorzulegen hätten, Ihnen einzuberichten.
Zunächst vermissen wir in diesem Verzeichnisse die Erwähnung des Gesetzesentwurfes betr. Staatsbeiträge an Schulhausbauten, der in der letzten Session des h. Kantonsrathes einer Kommission überwiesen worden war & nun wol zu weiterer Berathung vorbereitet ist.
Im Ferneren ersuchen wir Sie, der Liste folgenden Traktanden beizufügen:
1. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1879;
2. Bericht und Antrag des Reg. Rathes betr. Errichtung einer Korrektionsanstalt für minderjährige verwahrloste, im besondern strafrechtlich verurtheilte Personen, & bezügliches Kreditgesuch;
3. Verordnung betr. die Organisation dieser Korrektionsanstalt;
4. Bericht & Antrag des Reg. Rathes über das Bergwerk Käpfnach;  
5. Bericht betr. Konzentrirung des Kassawesens der Staatsverwaltung;
6. Schlußbericht betr. die Bauten in der kant. Strafanstalt & bezügliches Nachtragskreditbegehren.
