Die Herren Lieutenant Winkler im Kählhof und Friedensrichter Stahel im Turbenthal werden wegen Ungehorsam gegen Behörden in Wuhrungsarbeiten an der Töß zu gerichtlicher Bestrafung verwiesen.
Durch einen vom 23. d. M. datirten Bericht des Statthalteramtes Winterthur erhält der Regierungsrath die Anzeige, es haben die Herren Lieutenant Winkler im Kählhof und Friedensrichter Stahel im Turbenthal, an der Töß bey Hutzikon mit 40. bis 50. Arbeitern Wuhrungen vorgenommen, gegen welche Herr Zunftgerichtspräsident Wolf von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes einen Abschlag erhalten. Diesem haben die Erstbenannten keine Folge geleistet, und ebensowenig mehrern statthalteramtlichen, mit Verantwortlichmachung begleiteten Befehlen, bis die ganze Arbeit vollendet war.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Hinsicht des beharrlichen Ungehorsames gegen die Weisungen der competenten Gerichts- und Vollziehungsbehörden, beschloßen:
1.) Der Bericht des Statthalteramtes wird durch dasselbe nebst den Beylagen dem Bezirksgerichte Winterthur zu ernster Untersuchung und Bestrafung der Fehlbaren überwiesen.
2.) Da sich aus diesen Acten ergibt, daß ohne Vorwißen und Bewilligung des Regierungsrathes Wuhrungen im Tößbette vorgenommen worden, so behält sich diese Behörde in Kraft des Gesetzes vom 23. Juny 1831. §. 2. litt. b., und des Gesetzes vom 21. December gl. J. §. 11. litt. g. vor, eine  Untersuchung anzuordnen, ob und in wie fern dießfalls unbefugte Eingriffe Statt gefunden, und ertheilt dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz den Auftrag, diesen Gegenstand auf der Localität zu beaugenscheinigen, und dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht nebst Plan zu hinterbringen.
