Bewilligung von Schulbauunterstützungen an mehrere Gemeinden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrath mit Weisung d. d. 17ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschlossen, nachbenannten Schulgenossenschaften, welche ungeachtet ihrer geringen ökonomischen Kräfte mit großen Anstrengungen neue Schulhäuser gebaut haben, Unterstützungen verabfolgen zu laßen, nähmlich:
1.) Der Schulgenossenschaft Urdorf, welche Frk[en]. 13000.  auf den Bau eines Schulhauses mit Lehrerwohnung verwandte, Frk[en]. 1600.
2.) Der Schulgenossenschaft Bärentschweil, welche ein doppeltes Schulhaus mit Lehrerwohnungen für Frk[en]. 12,621. erbaute, Frk[en]. 1600.
3.) Der Schulgenossenschaft Benken, welche für Schulhaus mit Lehrerwohnung Frk[en]. 9600. Baukosten verwandte Frk[en]. 1000.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
