Arbeitszeitverlängerung Bodmer u. Hürlimann in Ottenbach u. Richtersweil.
Die Firma Bodmer & Hürlimann in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 5. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach & Richtersweil während den Monaten Novbr., Dezbr. und Januar täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an:
Bei diesen für die Fabrikation sehr schwierigen Zeiten benützen die Auftraggeber jede Stunde Verspätung, um die Waare zurückzuweisen, wenn ihnen mit der Lieferung nicht gedient sei. Die nachgesuchte Verlängerung der Arbeitszeit sei hauptsächlich dazu bestimmt, im Rückstande sich befindende Stücke & Aufträge zu beschleunigen, um dieselben zur festgesetzten Zeit abliefern zu können.
Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil sowol als die Statthalterämter Affoltern & Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde der Petentin 2 Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt und zwar
am
22. Juli
für
2
Monate
je für beide
Etablissemente 
“
16. Dezbr.
“
3
“
täglich um 1. Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach & Richtersweil während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Ottenbach und Richtersweil, an letztere darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
