Überweisung des vorörtlichen Antrages zu Vermehrung der Eidgenößischen Sappeurs-Compagnien, an den Kriegsrath.
Ein mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 24sten d. M. den sämmtlichen Cantonsregierungen mitgetheilter, ausführlich begründeter Antrag des Eidgenößischen Kriegsrathes über Vermehrung der dem Eidgenößischen Feld-Ingenieur-Corps zugetheilten Sappeurs von zwey auf fünf Compagnien, worüber die Gesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung noch instruirt werden sollten, ( wird dem L. Kriegsrathe zu näherer Prüfung, nahmentlich auch in Bezug auf die dem hiesigen Stande bey Annahme dieses Vorschlages allfällig erwachsenden Kosten, und mit dem Auftrag zu Hinterbringung eines dießfälligen Instructionsantrages überwiesen.
