Bundesrath; Nachforschung nach [Jakob] Müller v. Hettlingen Wittwe & Kinder.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe & Kinder des im Sudak in der Krimm verstorbenen Jakob Müller, Steinhauer von Hettlingen,
betreffend Vermittlung von Erkundigungen über deren Aufenthalt & Verhältnisse,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 2. Febr. a. c. theilten Sie uns mit, daß zufolge Schreibens des Konsulates in Odessa vom 16. / 28. Jenner a. c. die Familie des in Sudak in der Krimm verstorbenen Jakob Müller, Bildhauer von Hettlingen hierseitigen Kantons, sich in drückendster Armuth befinde & in die Heimat verbracht werden sollte. Wie wir Ihnen unterm 19. Febr. mittheilten, erklärte sich die Heimatsgemeinde bereit, einen Theil der Kosten der Heimreise für die Familie zu übernehmen, da damals die Rückkehr für die nächste Zeit in Aussicht gestellt wurde, während nun seither weder die Familie noch irgend eine Nachricht von derselben eingekommen ist, so ersuchen wir Sie, auf Veranlaßung der Verwandten, Großeltern, der Hinterlassenen des Jakob Müller gefälligst beim schweiz. Konsulat in Odessa Nachrichten über den Verbleib der Familie & deren Verhältnisse einziehen zu wollen.
Ihre gefällige Vermittlung zum Voraus verdankend, benutzen wir“ etc.
