Abgew. Rek. d. Hrn. Fürspr. Klauser, Ns 164 Bürger der Kchgmde Wyl betr. Gültigkeit e. Gemdbeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Klauser, Rekurrenten Namens 164 in einer besondern  Beilage unterzeichneten Bürger der Kirchgemeinde Wyl,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D., Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach wurde ein Rekurs des Herrn Gemeindspräsidenten Angst von Wyl, Namens dieser politischen Gemeinde gegen einen unterm 23 Dezember v. Js gefaßten Beschluß der Kirchgemeinde Wyl aus dem formellen Grunde abgewiesen, weil einerseits nicht erwiesen sei, daß der Gemeindrath durch einen in außerordentlicher Wersammlung [sic!] gefaßten rechtsgültigen Beschluß zur Ergreifung des Rekurses beauftragt worden, anderseits der Bezirksrath nicht kompetent sei, darüber zu urtheilen, ob die hier speziell von höherer Behörde getroffenen Anordnungen gehörig beobachtet worden seien.
E. In dem hiegegen erhobenen Rekurse stellen die Rekurrenten mittelst Eingabe vom 24 dieß das Gesuch: 
Es möchte der Beschluß der Kirchgemeinde vom 23 Dezember aufgehoben u. der Stillstand angewiesen werden nach Vorschrift der Gesetze den betreffenden Gegenstand seiner Vorberathung zu unterlegen u. erst hernach auf die im Gesetz vorgeschriebene Weise die Gemeindsversammlung zusammen berufen u. sie über die ihr zu hinterbringenden Anträge entscheiden zu lassen, wobei jedoch die Bürger der Gemeinde Wasterkingen insoweit ausgeschlossen sein sollen, als denselben nicht zustehe, über das Maaß einer Verwendung des Kirchengutes an die Kirchenbaute zu entscheiden, – und begründen dieses Gesuch im Wesentlichen damit:
1. In formeller Beziehung sei hier nicht die Korporation der Gemeinde, sondern eine Minderheit der Bürger der Kirchgemeinde ins Auge zu fassen, welche, nachdem sie die Gültigkeit des fraglichen Kirchgemeindsbeschlusses bestreiten wolle, das Recht habe, diese Streitfrage vor die Behörden zum Entscheide zu bringen.
2. Entgegen dem § 18 des Gemeindegesetzes sei der vor die Kirchgemeindsversammlung gebrachte Antrag weder vor dem Stillstande gelegen, noch von ihm berathen,  noch von ihm an die Gemeinde gebracht worden.
3o., Der Berathungsgegenstand sei den Bürgern nicht auf gehörige Weise bekannt gemacht worden. Die Versammlung sei einfach am Sonntag vorher nach Vollendung des Gottesdienstes angekündigt worden, ohne damit eine öffentliche Publikation mit Bezeichnung des Berathungsgegenstandes zu verbinden.
4o. Die Schlußabstimmung sei weder von dem Präsidenten geleitet, noch von den Stimmenzählern gezählt worden, indem der zufällig anwesende Herr Statthalter dannzumal die Leitung der Versammlung übernommen u. das sich ergebende Mehr beim Kerzenscheine abgezählt habe; auch solle über dieses Ergebniß kein ordentlicher von Präsident u. Stimmenzählern unterzeichneter Gemeindsbeschluß vorhanden sein.
5. Die Gemeinde Wasterkingen sei durch Beschluß des Rathes des Innern vom Jahr 1838 von der Theilnahme an den Berathungen über die Verwaltung des Kirchenguts ausgeschlossen worden, & doch haben die Bürger dieser Gemeinde bei dem fraglichen Gemeindsbeschluße ebenfalls mitgestimmt, während sie bei denjenigen Punkten dieses Beschlusses, welche sich auf die  Leistungen des Kirchenfonds an die Kirchenbaute beziehen, nicht stimmberechtigt gewesen seien, und ihnen dieses Stimmrecht auch von Anfang an bestritten worden sei.
F. Das durch das Statthalteramt Bülach einverlangte Protokoll über die fraglichen Kirchgemeindsverhandlungen, unterzeichnet von Präsident, Schreiber u. drei Stimmenzählern der Gemeinde, besagt: daß bei Eröffnung der Versammlung die Frage wegen Anwesenheit von Nichtstimmberechtigten gestellt u. unbeantwortet geblieben sei, u. daß der Antrag auf Annahme des von den vereinigten Behörden der Kirchgemeinde im Druck herausgegebenen Antrages, entgegen einem Antrage auf Verwerfung, mit 240 gegen 118 Stimmen zum Beschluße erhoben worden sei.
G. Aus dem vom 28 dieß datirten Berichte des Statthalteramtes Bülach, welchem dieser Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, u. aus dem Berichte der Direktion des Innern über den bisherigen Gang der Kirchenbauangelegenheit in Wyl ist Folgendes hervorzuheben:
Schon im Jahr 1828 wurde die Frage betreffend Vornahme einer Kirchenbaute in Wyl angeregt, dieß veranlaßte die Gemeinde  Wasterkingen mittelst Eingabe vom 2 Juli 1828 bei der Kommission für die administrativen Streitigkeiten den Mittentheil an dem Kirchenfond Wyl gleich den Gemeinden Wyl & Hüntwangen anzusprechen, mit welchem Begehren aber Wasterkingen durch Beschluß jener Behörde vom 24 April 1829 abgewiesen wurde. (Die Angabe der Rekurrenten von einem ähnlichen Beschluße des Rathes des Innern vom Jahr 1838 ist irrig.) Seit jener Zeit, wie auch früher wurde der Kirchenfond Wyl nur von den für die politischen Gemeinden Wyl u. Hüntwangen gewählten Mitgliedern des Stillstandes verwaltet. Ferner bestand rücksichtlich der Bestuhlung in der Kirche das besondere Verhältniß, daß die Einwohner von Wyl den vordern, die von Hüntwangen den mittlern und die von Wasterkingen den hintern Theil in der Kirche einnahmen. Hiezu kam die Uneinigkeit der Gemeinden Wyl u. Hüntwangen rücksichtlich des Bauplatzes für eine neue Kirche, den die Bürger der letztern Gemeinde nebst einer Minderheit von Wyl außerhalb dieses Dorfes verlegt wünschte, während die Mehrheit von Wyl an dem Platze der alten Kirche festhielt. Je nachdem nun Wasterkingen auf die eine oder  andere Seite sich hinneigte, wurde den Bürgern dieser Gemeinde von der Gegenpartei das Stimmrecht in der Kirchenbaufrage, die selbstverständlich nicht nur die Bauten, sondern auch die Deckung der daraus entstehenden Kosten in sich faßte, bestritten. Um diesem Unwesen ein Ende zu machen, beschloß der Regierungsrath unterm 15 August 1840 (nach dem bis zu jenem Zeitpunkte bereits zweimal Bauplätze erkauft u. verschiedene Baupläne u. Kostenberechnungen verfertigt waren, ohne daß dadurch die Frage selbst um einen Schritt weiter gediehen wäre,) einer unter Beisein von Mitgliedern des Bezirksrathes & der Bezirkskirchenpflege abzuhaltenden Kirchgemeindsversammlung eine Reihe von Fragen zur Abstimmung vorzulegen, von denen die erste war: „ob alle nach Wyl kirch- & pfarrgenössigen Bürger (mit Vorbehalt der Art. 22 u. 24 der Staatsverfassung) bei sämmtlichen Berathungen über die Kirchenbauangelegenheit stimmberechtigt seien?“ Ueber diese Frage hat die Kirchgemeinde unterm 23 Oktober 1840 einmüthig bejahend entschieden u. von diesem Zeitpunkte an würden die Bürger von Wasterkingen mit denjenigen der übrigen beiden Gemeinden als dießfalls gleichberechtigt erklärt. Indessen führte der Entscheid  über die übrigen damals vorgelegten Fragen zu Rekursen, wie denn auch später immer jeder Gemeindsbeschluß bis vor die zweite Instanz rekurrirt wurde, dieß sowohl als eine in der Zwischenzeit aufgetauchte Frage der kirchlichen Abtrennung von Hüntwangen veranlaßte die Verzögerung der endlichen Erledigung der Baufrage bis jetzt. Am 15 April 1854, als durch Beschluß des Regierungsrathes die Direktion des Innern eingeladen wurde, der Kirchenbaufrage in Wyl alle Aufmerksamkeit zu widmen, stand die ganze Sachlage folgendermaßen: Es bestand der Beschluß der Kirchgemeinde betreffend das Baulokal u. die Baukosten, letztere waren auf Frk 74,700 festgesetzt. Es bestand ein zweiter Beschluß, nach welchem der Kirchenfond Frk. 58,333 an die Baute beitragen sollte, während darüber, wie der Rest der Kosten gedeckt werden solle, nichts gesagt wurde. Es lagen begründete Angaben vor, daß nach dem angenommenen Bauplane die Baute über einen Drittheil höher als der Voranschlag zu stehen käme. Und zum Ueberfluß bestand ein Prozeß zwischen der [sic!] Gemeinden Wyl u. Hüntwangen, betreffend besondere Leistungen der erstern Gemeinde an die Kirchenbaute, ein Prozeß der vor-  trefflich angelegt war, um viele Jahre zu dauern u. beide Gemeinden ohne das mindeste vernünftige Resultat in große Kosten zu bringen. Die Direktion glaubte nun, die ihr durch jenen Beschluß des Regierungsrathes gewordene Aufgabe dadurch am besten zu lösen, daß sie die Vollziehung der vorerwähnten Gemeindsbeschlüße sistirte u. die Mitglieder der Baukommission, des Stillstandes u. der Gemeindräthe der drei politischen Gemeinden in einer Menge Besprechungen zu einem gemeinsamen Antrage zu vereinigen suchte, mittelst welchem alle die einzelnen fortwährend zu zahllosen Streitigkeiten führenden Punkte ein für allemal ihre Erledigung finden sollten. Das Ergebniß dieser Bestrebungen ist in dem bei den Akten liegenden Bericht um Antrag betreffend die Kirchenbaute in Wyl zusammengefaßt. Nachdem die sämmtlichen Präsidenten des Stillstandes, der Baukommission u. der Gemeindräthe Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen diesen Bericht unterzeichnet hatten, wurde derselbe der Direktion des Innern unter Beisetzung nachfolgender Erklärung des Stillstandes Wyl übermittelt: „Der unter-  zeichnete Stillstand, stellt hiermit an die Kanzlei der Direktion des Innern das Gesuch, den Druck des vorstehenden Antrages u. der Begründung desselben in 500 Exemplaren gefälligst anordnen u. dieselben unter Nachnahme der sich ergebenden Druckkosten dem Stillstande beförderlich zusenden zu wollen.“ Obwohl nach allen vorhergegangenen Berathungen man zu der Erwartung berechtigt war, es werde die Kirchgemeinde diesen Antrag einstimmig annehmen, so erließ dennoch die Direktion bei Rücksendung der gedruckten Exemplare unterm 7 Dezember die Verfügung: 1, es sei jedem stimmberechtigten Bürger der Kirchgemeinde ein Exemplar dieses Berichtes und Antrages zuzustellen; 2, es seien die eingekommenen Baupläne u. Kostenberechnungen dem Hrn. Schreiber Berchtold in Wyl zur Einsicht sämmtlicher Bürger zu übermitteln; 3, es habe Herr Gemeindspräsident Angst Sonntags den 16 dieß durch Kirchenruf sämmtliche stimmberechtigte Bürger der Kirchgemeinde auf Sonntag den 23 dieß einzuladen u. in dieser Ankündigung als Berathungsgegenstand zu bezeichnen: „Annahme oder Verwerfung der von den vereinigten Behörden rücksichtlich der  Kirchenbauangelegenheit gestellten Antrages, welcher am Schlusse des den Bürgern mitgetheilten gedruckten Berichtes auf Seite 10–12 enthalten sei.“ 4) Es werde Herr Statthalter Keller eingeladen, dieser Kirchgemeindsversammlung beizuwohnen, darüber, zu machen, daß die Verhandlungen ruhig u. würdig vor sich gehen, & im Fall während dem Verlauf der Verhandlungen Unordnungen entstehen sollten, die Leitung der Verhandlungen selbst zu übernehmen. Ueberdem wurden in dieser Verfügung sowohl dem Herrn Gemeindspräsidenten Angst als dem Herrn Statthalter rücksichtlich der Leitung der Verhandlungen die sorgfältigsten Instruktionen ertheilt, damit in allen Beziehungen genau nach Vorschrift des ersten Theiles des Gemeindegesetzes verfahren werde. Die Mitwirkung des Statthalteramtes wurde von den sämmtlichen Gemeindsbehörden dringend empfohlen, u. sie rechtfertigte sich im vorliegenden Falle um so mehr, da bereits im Jahr 1840 eine ähnliche Mitwirkung von Bezirksbeamteten durch Beschluß des Regierungsrathes angeordnet wurde. Diese ganze Darstellung war nothwendig um den Rekurs in allen Richtungen gehörig würdigen zu können. Es folgt nun die Beant-  wortung der einzelnen Punkte des Rekurses.
ad. 1., Der Minderheit stand allerdings das Recht zu gegen den Beschluß der Mehrheit zu rekurriren, nur lag es um so mehr in ihrer Pflicht sich bei ihren Einsprachen genau an die Wahrheit zu halten, als die rekurrirte Versammlung, wie der Minderheit genau bekannt war, unter Mitwirkung des Statthalteramtes stattfand.
ad 2. Der Antrag ist gemäß dem angeführten § 18 des Gemeindegesetzes sowohl vor dem Stillstande wie vor der Baukommission (welche beide Behörden je nach den einzelnen Punkten des Gesammtantrages zur Antragstellung berechtigt waren) nicht nur gelegen, sondern von den Präsidenten Namens dieser beiden Behörden gutgeheißen und unterzeichnet worden.
ad 3. Daß der Berathungsgegenstand mehr als gehörig bezeichnet wurde, ergibt sich aus dem Schlusse der vorstehenden Darstellung.
ad 4. Die Schlußabstimmung fand in der Weise statt, daß der Statthalter nach dem ausdrücklichen Wunsche der Stimmenzähler die Stimmenden Bank für Bank laut zählte, wobei die Stimmenzähler wegen der Dunkelheit mit Kerzenlichtern zündeten u. somit der  Richtigkeit der Zählung sich ebenfalls versichern konnten. Der Statthalter war nicht zufällig, sondern höhern Auftrags gemäß anwesend, was den Rekurrenten selbst aus der oben angeführten Verfügung der Direktion des Innern hinlänglich bekannt war. Die Einrede betreffend das Protokoll ist nach Fact: F mehr als hinlänglich widerlegt.
ad 5. Das Stimmrecht ist den Bürgern von Wasterkingen schon durch den Kirchgemeindsbeschluß vom 15 August 1846 zuerkannt worden. Allein auch abgesehen hiervon ergibt sich aus dem Protokoll (Fact. F.), daß in der rekurrirten Versammlung die gesetzliche Anfrage betreffend das Stimmrecht gestellt wurde u. unbeantwortet blieb, daß somit die Versammlung einstimmig das Stimmrecht sämmtlicher Anwesenden anerkannte. Auch später, als eine Diskussion über den Gesammtantrag u. dessen einzelne Punkte stattfand, wagte kein Redner von Wyl oder Hüntwangen auch nur mit einem Worte das Stimmrecht der Bürger von Wasterkingen zu bestreiten. Es findet daher hier der dritte Satz des § 3 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen im vollsten Maße seine Anwendung.  
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen
Die sämmtlichen Einsprachen der Rekurrenten sind in der vorstehenden Beantwortung nicht nur vollständig widerlegt, sondern sie enthalten nach den vorliegenden Akten Punkt für Punkt (die formelle Einwendung Fact: E. Ziff. 1. abgerechnet) wissentliche Unwahrheiten. Diese Thatsache stellt sich um so ernster dar, da die Einsprachen gegen eine Versammlung stattfanden, über deren gesetzliche Leitung u. Abhaltung der Statthalter des Bezirks auftragsgemäß zu wachen hatte, u. es verdient daher das Benehmen der Rekurrenten eine Rüge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen & denselben wegen der Art ihrer Rekursführung eine ernste Rüge ertheilt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den sämmtlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach an den Stillstand Wyl, an die Kirchenbau-  kommission in Wyl, an die Gemeindräthe Wyl, Hüntwangen & Wasterkingen u. an Herrn Gemeindspräsident Angst für sich & zu Handen der übrigen Rekurrenten.
