Der K. Preußische Geschäftsträger sendet ein Documentum Insinuationis von den in Naumburg befindlichen Gebrüder Mettler von Stäfa ein.
Mit Schreiben vom 21. d. M. sendet der K. Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers ein in Naumburg ausgestelltes  Documentum Insinuationis ein, welches die dort befindliche Johanna Mettler, Mutter der Gebrüder August und Victor Mettler von Stäfa, in deren Abwesenheit unterzeichnete, um den Empfang der Aufforderung zu bescheinigen, die das Bezirksgericht Meilen dahin gestellt hatte, daß sich diese Gebrüder über Befriedigung der von Herrn Regierungsrath Pfenninger für sie in Schuldsachen geleisteten Bürgschaft erklären sollen.
Dieses Document wird in originali, nebst einer Copie des Schreibens, dem Bezirksgerichte Meilen zu angemeßenem Gebrauche zugestellt, mit der Einladung, die von dem Herrn Geschäftsträger berechneten Kosten von 5. Frk[en]. 6. Btz[en]. 3. Xr. beförderlich an die Staatskanzley einzusenden, damit solche dem Herrn Geschäftsträger mit einem Dankschreiben übermacht werden können.
