Bundesrath. Zuschr. betr. gerichtl. Einvernahme d. Angelo Cavaleri, Maurer, in Zürich.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. auf Ansuchen der italienischen Gesalldtschaft [sic!] ein Gesuch des Richteramtes Monaggio betreffend Einvernahme eines Angelo Cavaleri, Maurer in Zürich, über die Anerkennung der letztwilligen Verfügung seines kürzlich in Pigra verstorbenen Vaters Santo Cavaleri behufs Vollziehungsordnung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, das Bezirksgericht Zürich mit der Einvernahme des Cavaleri zu beauftragen u. die Akten anher zurückzustellen. 
