Martin Segesser in Riesbach; abgewies. Revisionsbegehren betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Geschäftsagenten Zürcher, Namens des Martin Segesser-Schilling, betreffend Gesuch um Revision des Rekursentscheides vom 12. Juni d. Js. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, in Betracht, daß in dem Revisionsgesuche keine neuen Thatsachen enthalten sind, welche genügend wären, die für Abweisung des Rekurses vorgelegenen Gründe zu entkräften,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent Zürcher zu Handen des Petenten und an die Direktion der Finanzen.
