Antwort d. Reg. v. Basel-Stadt betr. die Beschwerde des C. Biedermann in Wyl wegen Konfiskation v. Kartoffeln.
In Erwiederung auf diesseitiges Schreiben vom 12. dieß, betreffend die Beschwerde des  C. Biedermann in Wyl bei Rafz über die Polizei in Basel wegen Konfiskation von Kartoffeln übersendet die Regierung von Basel-Stadt mit Schreiben vom 17. dieß den von der Polizeidirektion des Kantons Basel-Stadt unterm 15. dieß diesfalls erstatteten Bericht, aus welchem sich ergibt, daß die durch den Choleraausschuß verfügte Konfiskation der von Biedermann auf den Markt in Basel gebrachten und total ungenießbar erfundenen Kartoffeln in den im August dort herrschend gewesenen Krankheitsverhältnissen begründet war und daß der Verkäufer jener Kartoffeln sich selbst von deren Unbrauchbarkeit überzeugt erklärte, demnach keinen begründeten Anspruch auf Entschädigung hat. In jenem Berichte wird überdies bemerkt, es seien diese Kartoffeln in eine so plötzliche Fäulniß übergegangen und haben einen so starken Geruch verbreitet, daß man den Rest in den Rhein geworfen, nachdem sie einige Tage zur Fütterung verwendet worden seien; einen Transport nach der Heimat des Biedermann hätten dieselben gar nicht ausgehalten &. s. f.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem C. Biedermann mit Bezug auf seine  Beschwerde zu erwiedern, der Regierungsrath habe wegen Letzterer die Regierung von Basel-Stadt um nähere Mittheilung des Sachverhalts ersucht und sich aus der diesfalls erhaltenen Antwort überzeugt, daß sich die Handlungsweise der Polizei in Basel vollständig rechtfertige; er sehe sich daher nicht veranlaßt, in dieser Angelegenheit weitere Schritte zu thun.
