Bericht des Policeyrathes über die im Bezirke Regensperg ausgestreuten Gerüchte.
Mit Bericht vom 27sten dieses Monaths meldet der Policeyrath auf den ihm unter dem 25sten d. M. ertheilten Auftrag betreffend die Anzeigen des Statthalteramtes Regensperg u. s. w. es habe der zu mündlicher Ergänzung seines Berichtes eingeladene Herr Statthalter zu Protokoll gegeben: 
„Es sey – wie er bereits an den H. Regierungsrath berichtet – am letzten Sonntag Nachmittag das Gerücht in Regensberg verbreitet worden, daß im Limatthale Anstalten auf den Fall getroffen werden, daß die Mitglieder des Baßerstorfer-Comite verhaftet werden sollten, Maßregeln zu Verhinderung dieser Arrestation zu treffen, und daß zu diesem Ende hin Leute vom See in den Dampfschiffen nach Zürich gekommen, wo das sogenannte Glaubens-Comite eine Sitzung im Casino gehalten, in der Absicht, in das Wehnthal zu gehen, um den Herrn Dr. Waidmann in Niederweningen zu verhaften. Dieses Gerücht habe die Leute in Schrecken versetzt. Daß dann ferner Herr Gemeindammann Bader von Affoltern zu Pferd, so wie der Sohn des Herrn Bezirksrath Stäubli von Regenstorf zu Fuß, nach Regensberg gekommen und dieses Gerücht in Umlauf gebracht haben. Bader sey im Löwen abgestiegen, und, wie er glaube, zu Herrn Alt-Regierungsrath Krauer gegangen, und Stäubli habe sich zu dem Herrn Bezirksrathschreiber Duttweiler begeben, um ihm diese Neuigkeit mitzutheilen. Dieses alles habe das Statthalteramt durch die Magd in seinem Hause vernommen.  Es habe hierüber sogleich durch einen Schreiber in der Bezirksrathskanzley Erkundigungen einziehen laßen und vernommen, daß sich die Sache so verhalte, wie er bereits berichtet.
Von Gegenmaßregeln, welche man ergriffen würde [sic]; habe er nichts in Erfahrung bringen können, ebenso wenig, wer sich im gegebenen Falle an die Spitze der Opposition stellen möchte.
Die Äußerung in seinem Berichte wegen Rüstungen gründe sich darauf. Schon einige Tage vorher wurde gesagt, man befürchte einen solchen Beschluß des Regierungsrathes, und dabey äußerte man, wenn es dahin käme, so könnte dieß weit führen, man dürfe nicht zusehen, daß Männer, wie Dr. Waidmann verhaftet werden.
Besonders viele Leute seyen nicht nach Regensperg gekommen, als aus einigen Nachbargemeinden, welche ebenfalls dieses Gerücht verbreitet. Am Montag Morgen habe man erfahren, daß Alles nicht wahr, was ausgestreut worden, und auf dieses hin seye die Ruhe gegenwärtig überall hergestellt.“
Er schließe diesen Bericht mit der Versicherung, daß er von allen Ereignißen, die früher oder später Statt finden sollten, schnellen, und so viel möglich umständlichen Bericht an den  Policeyrath einsenden werde.
Der Statthalter sey sodann mit dem Auftrage entlaßen worden, fernerhin wachsam zu seyn, einläßliche Berichte über alle Vorfallenheiten zu erstatten, und beschlossen worden, durch eine engere Commißion des Policeyrathes den Herrn Guggenbühl, Gastgeb zum weis[s]en Kreutz in Unterstraß, Herrn Gemeindammann Bader in Affoltern, Herrn Felix Stäubli, Sohn, des Herrn Bezirksrath Stäubli in Regenstorf, den Herrn J. J. Leuthold, Gastwirth zur Krone dahier, sowie allfällige fernere Personen, die in dieser Sache betheiligt seyen einvernehmen zu laßen.
Aus den vier Einvernahmen ergebe sich nun, daß sowohl nach Winterthur und Affoltern, als nach Regensberg und Niederweningen der Bericht gebracht worden, es sollen die Unterzeichner der benannten Erklärung, so wie Herr Dr. Waidmann verhaftet werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung der Maßnahmen des Policeyrathes beschlossen, es sollen in dieser Sache einstweilen keine gerichtlichen Schritte eingeleitet werden, sondern es lediglich bey der Statt gefundenen policeylichen Behandlung sein Verbleiben haben; auch  der Policeyrath bevollmächtig seyn, in künftigen ähnlichen Fällen je nach Maßgabe der Umstände einzuschreiten.
