Adolf Lentz v. Mülhausen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. Novbr. übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindschreiber Lienhard, in Zollikon, Namens des Herrn Adolf Lentz, Schreiner, von Mülhausen - Elsaß, geb. 1855, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 6. Novbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband  der Gemeinde Zollikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Sept. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Hrn. Lenz bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Lentz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Zollikon und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
