Anzeige des Obergerichtes betreff. die Verkündigung und Trauung der Ehe des Adolf Weidmann und Ida Wiederkehr in Dietikon.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. theilt das Obergericht mit, daß es in Uebereinstimmung mit der unterm 8ten dß. geäußerten dießseitigen Ansicht die Promulgation und nachherige Einsegnung der paritätischen Ehe des Adolf Weidmann von Dietikon in dem Sinne bewilligt habe, daß neben der Verkündung durch das reformirte Pfarramt statt derjenigen durch den katholischen Geistlichen eine Bekanntmachung an dem Anschlagbrett der betreffenden Gemeinde geschehe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
