Nachtragskredit für Bauten am Seminargebäude.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt den Beschluß dieser Behörde vom 28. Nov. betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für Bauten am Seminargebäude in Küsnacht, lautend:
„Für Bauten am Seminargebäude in Küsnacht wird dem Regierungsrathe für das laufende Jahr ein Nachtragskredit von 4300 Fr. bewilligt.“
Dieser Beschluß wird den Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1877/2053]
