Schreiben an die Regierung von Bern betreffend kostenfreye Erledigung von Requisitionen in Strafsachen.
Mit Schreiben vom 21. d. M. antwortet das Obergericht, es hätte zwar gewünscht, daß die Regierung von Bern dem  hierseitigen Antrage auf kostenfreye Erledigung von Requisitionen in Straffällen durch die betreffenden Gerichte unbedingt beygetreten wäre, wolle sich aber dennoch zur Annahme einer Uebereinkunft auch mit dieser Bedingung verstehen, welche dahin geht, daß die Untersuchungskosten nach dem bestehenden Tariffe zu bezahlen seyen, wenn solches aus dem Vermögen des Verurtheilten geschehen könne.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Bern davon Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß man zwar die Weglaßung jenes Zusatzes gewünscht hätte, deßelben wegen aber nicht auf die Uebereinkunft verzichten wolle, und daher nun ihre definitive Zustimmung gewärtige.
