Verabreichung v. Unterstützungen an eine Anzahl v. Gemeinden dch. Verabreichung v. Getreide.
Bei Prüfung der von den Gemeinden Dürnten, Grüningen, Maur, Wyla, Turbenthal, so wie von einer durch die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Uster konstituirten Hülfskommission gestellten Unterstützungsgesuche
hat sich ergeben:
1. Der Gemeindrath und die Armenpflege Dürnten stellen das Gesuch, es möchte ihnen vom Staate Frucht zu ermäßigtem Preise verabreicht werden und führen an: Nach der Zusammenstellung der Gutachten der Bezirks- & Gemeindräthe zu dem Gesetzesentwurfe betreffend das Gemeindewesen versteure die Gemeinde Dürnten mit 339 Haushaltungen Frk. 572,000, also nach Seegräben & Fischenthal am wenigsten im Bezirk Hinweil; nach dem jetzigen Steuergesetz kommen (bei 1 Frk. vom Tausend des Vermögens) auf die Haushaltung 28 Rp., auf den Mann 22 Rp., also am drittwenigsten im Bezirke; viele Familien seien in den letzten Jah-  ren sehr zurückgekommen; die Armenausgaben nehmen immer mehr zu & s. f.
2, Die Gemeindsbehörde von Grüningen berichtet, es habe sich daselbst ein Verein für den Ankauf von Lebensmitteln gebildet, ein Kapital von Frk. 8000 zusammengelegt & Ende November v. Js 300 Centner Mais zum Preise von Frk. 21 1/2 angekauft. Die seither gefallenen Preise dieses Lebensmittels drohen aber diesem Vereine eine Einbuße von Frk. 600–800 und der Gemeindrath bittet nun dafür, daß dem Verein ein etwelcher Beitrag an diesen Verlust, statt Ablieferung von Lebensmitteln, verabreicht werde.
3. Der Gemeindrath & die Armenpflege Maur führen an, zu der Noth, welche Theurung und Verdienstmangel herbeigeführt und durch welche viele fleissige und brave Haushaltungen in tiefe Armuth gestürzt werden, komme noch eine Schuld von Fr. 27 000 für Straßenbauten, welche gedeckt werden sollte. Eine Liebessteuer sei in der Gemeinde zum Ankauf von Lebensmitteln zu sammeln beschlossen worden, allein ohne Unterstützung seien die Kräfte nicht ausreichend
4, Die Behörden von Wyla heben hervor: wegen der sehr geringen Kartoffelerndte des  vorigen Jahres & des gesunkenen Verdienstes seien viele sonst nicht almosengenössige Familien so gedrückt, daß diesen geholfen werden müsse, um sie nicht almosengenössig werden zu lassen. Es wird daher dringend um Wiederholung der vorjährigen Fruchtaustheilung gebeten.
5. Armenpflege & Gemeindrath Turbenthal berichten: die aufeinander folgenden Theurungsjahre machen die Noth von Jahr zu Jahr größer, zumal die letzte Kartoffelerndte so mißrathen, wie noch nie & der Verdienst für Viele sehr geschmälert sei. Ohne Erleichterung durch wohlfeilere Lebensmittel müßte ein großer Theil der Nichtbegüterten die Hülfe der Armengüter nachsuchen. Die Behörden bitten daher, daß nicht nur einzelne Civilgemeinden, sondern die ganze Gemeinde durch Fruchtablieferung berücksichtigt werde.
6. Endlich stellt die Hülfskommission in dem Bezirk Uster das Gesuch um einen Beitrag zur Unterstützung des Unternehmens, Lebensmittel anzukaufen, um sie an die ärmern Bewohner der Gemeinden zu ermäßigtem Preise abzuliefern. Beigelegt ist dem Gesuch der Aufruf des Vereins zur  Sammlung von freiwilligen Beiträgen zu jenem Zwecke & es wird berichtet, daß derselbe bei der Mehrzahl der Gemeinden Anklang gefunden habe.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet: sie habe sich theils durch diese Petitionen theils durch vielfache anderweitige Mittheilungen über die durch die hohen Preise der Lebensmittel & den durch das Stocken der Seidenindustrie für eine zahlreiche Klasse gesunkenen Erwerb herbeigeführte Noth veranlaßt gefunden, bei den Referenten der Bezirksarmenpflegen Erkundigungen darüber einzuziehen: ob in einzelnen Gemeinden ihrer Bezirke diese Noth zur Zeit den Grad erreicht habe, daß außerordentliche Hülfe nöthig sei und ob eine solche, sei es von den Gemeinden selbst, sei es von anderswoher geleistet werde.
Das Ergebniß der Berichterstattungen sei in Kürze Folgendes:
Bezirk Zürich. Die Gemeinden Urdorf & Birmenstorf werden als diejenigen bezeichnet, in denen die Armennoth auf einer bedenklichen Stufe stehe & die Armenpflegen nicht die Mittel besitzen, um geeignete Hülfe leisten zu können. In erster Linie sei na-  mentlich Urdorf mit vollem Recht zu empfehlen. Würde in diesen Gemeinden nicht die Hülfsgesellschaft & zum Theil auch der allgemeine Armenverein hülfreiche Hand bieten, so wäre ein Hülferuf schon längstens an den Staat ergangen. In mehreren Gemeinden, wie namentlich Höngg, Außersihl, Altstätten seien Suppenanstalten errichtet worden & in Neumünster sei eine solche beschlossen.
Bezirk Affoltern. Hier steht der Bericht noch aus.
Bezirk Horgen. In die Klasse der dürftigsten Gemeinden, denen einige Nachhülfe allerdings sehr zu wünschen wäre, gehören Hütten und Langnau, erstere mit sehr vielen Armen & wenig Begüterten, letztere von manchen Lasten, besonders auch Straßenlasten sehr gedrückt; diesen folge zunächst Hirzel, doch sei diese Gemeinde etwas besser daran, als die beiden vorigen.
Bezirk Meilen. Der Referent berichtet: die Gemeinden können sich gegenwärtig noch mit eigenen Mitteln helfen. In mehrern derselben werde Mais zu ermäßigtem Preise verabreicht.
Bezirk Hinweil. Der Referent glaubt mit  Recht alle Gemeinden empfehlen zu dürfen; denn in allen sei ein großer Theil der Bevölkerung in bittere Noth versetzt. Viele Familien müssen das Äußerste & Unentbehrlichste verwerthen, um ihr Leben fristen zu können[.] Auch die Mittelklasse habe mit Mangel & Noth zu kämpfen. Nach dem Grade der Noth werden die Gemeinden in folgender Reihe aufgezählt: Fischenthal, Bärentsweil, Wald, Hinweil, Wetzikon, Goßau, Grüningen, Dürnten, Rüti, Bubikon & Seegräben. In den 4 ersten Gemeinden & Grüningen haben die Gemeindsbehörden Früchte eingekauft, um sie den Einwohnern zu ermäßigten Preisen zu verabreichen.
Bezirk Uster. Die Schilderung im Allgemeinen geht dahin, daß die Noth bei der minder begüterten Klasse einen Umfang gewonnen, wie diess seit 1847 nicht mehr der Fall gewesen. Nicht nur die Armengüter werden erschöpft, sondern auch die Begüterten werden durch Steuern & Bettel übermäßig in Anspruch genommen. Eine Hülfskommission der gemeinnützigen Gesellschaft habe sich mit den Gemeindsbehörden in Verbindung gesetzt und, um Reis & Mais zu kaufen & unter die Gemeinden zu ermäßigtem Preise zu vertheilen, Liebessteuern in den Gemeinden erhoben. Nur Dübendorf, Fäl-  landen, Schwerzenbach & Wangen haben sich nicht angeschlossen, sondern wollen für sich sorgen.
Am größten sei die Noth in Maur & Egg. Beide Gemeinden strengen sich außerordentlich an, ja Egg habe sogar beschlossen, die auf dem Armengut haftenden Schulden im Betrage von Frk. 8000 durch Steuern abzutragen. Diesen am nächsten stehe Schwerzenbach mit 12–1300 Frk. Armenausgaben, bei einem Gesammtvermögen von Frk. 260 000 & einem geringen Armengut.
Bezirk Pfäffikon. Unter dem Druck der Theurung & des Verdienstmangels leide eine Menge von Familien & einzelnen Personen von Tag zu Tag empfindlicher. Entblößt von den allernothwendigsten Kleidungs- & Bettstücken kämpfen sie unter der Last bitterer Nahrungssorgen. Obgleich die Armen aller Gemeinden Hunger leiden, so seien es doch insbesondere diejenigen der Gemeinden Sternenberg, Bauma, Hittnau, Wildberg, Wyla, Weißlingen, welche die drückende Zeit am härtesten fühlen.
Die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes habe Frk. 1400 für diejenigen Gemeinden ausgesetzt, welche sich mit Ankauf von Lebensmitteln betheiligen. In Bauma sammle ein Armen-  verein freiwillige Beiträge.
Bezirk Winterthur. Hier werden die Gemeinden Schlatt, Seelmatten, Turbenthal, Zell & Feldi als diejenigen bezeichnet, welche am schlimmsten daran sind. Diesen werden in zweiter Linie angereiht Altikon & Dättlikon.
Bezirk Andelfingen. In diesem Bezirke habe die Armennoth noch nicht den vorjährigen Höhepunkt erreicht. Als die bedürftigsten Gemeinden werden bezeichnet: Berg, wo die Armenpflege seit Anfang Februar aus freiwilligen Beiträgen und auswärtigen Unterstützungen eine Suppenanstalt errichtet habe, die sehr wahrscheinlich genügend unterstützt sei; Flaach, wo ein Hülfsverein in Verbindung mit den Gemeindsbehörden durch Errichtung einer Suppenanstalt & Unterdrückung des Bettels sehr wohlthätig wirke und durch freiwillige Beiträge unterstützt werde & Buch, das die Errichtung einer Suppenanstalt berathen, aber noch verschoben habe.
Bezirk Bülach. In allen Gemeinden sei Noth, am herbsten drücke sie auf die Gemeinde Wyl, wo der Verdienst durch Strohflechten ins Stocken gerathen sei, Bülach, Embrach, Kloten & Bassersdorf.
Bezirk Regensberg Hier sei die Noth noch nicht  so groß, daß außerordentliche Unterstützung erforderlich wäre, aber in den Monaten April, Mai & s. f. werden zahlreiche Familien von allen Lebensmitteln entblößt sein, was zum Theil jetzt schon der Fall sei. Diejenigen Gemeinden, wo diese Noth am stärksten eintreten werde, seien 1 Stadel, 2 Rümlang, 3 Niederhasli & 4. Affoltern.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei den politischen Gemeinden Ober- & Nieder-Urdorf, Ottenbach[,] Stallikon, Bärentsweil, Fischenthal, Wald, Bauma, Hittnau, Sternenberg & Schlatt für den Monat April gestattet, je 1 1/2 Malter Kernen auf 100 Seelen Bevölkerung zum ermäßigten Preise von Frk. 30 aus den Staatsvorräthen zu beziehen;
Den Gemeinden Hütten, Dürnten, Maur, Egg, Wildberg, Wyla, Turbenthal wird der Bezug von je 1 Malter auf 100 Seelen in gleicher Weise bewilligt.
II. Den Gemeindräthen liegt im Einverständnisse mit den Stillständen die angemessene Verwendung des Getreides & zwar ausschließlich zu Gunsten der bedürftigen (verbürgerten & nicht verbürgerten) Einwohner der Gemeinden ob.  Dieselben sind indeß befugt, diese Verwendung unter ihrer Kontrole Armenvereinen, welche zur Erleichterung der Noth mitwirken, zu überlassen.
III. Die Direktion der Finanzen hat hinsichtlich des Bezuges & der Zahlungsleistungen die erforderlichen Verfügungen zu erlassen. Die Gemeindräthe haben Namens der Gemeinden für die Bezahlung zu haften.
IV. Den Gemeinden Seelmatten & Feldi wird ein Geldbeitrag von Frk 70 zu Erleichterung der Bedürftigen aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden verabreicht.
V. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wird ermächtigt, den ärmsten Gemeinden einen Vorschuß zur Bestreitung der Armenausgaben auf Rechnung der für das Jahr 1854 denselben zukommenden ordentlichen Staatsbeiträge zu machen, jedoch höchstens bis auf die Hälfte des letztjährigen Betrages derselben. Diese Vorschüsse sollen zunächst aus dem Ueberschuß des Kredites für außerordentliche Unterstützungen vom Jahr 1854 gemacht werden.
VI. Dieselbe Direktion hat nach Ablauf von 4 Wochen dem Regierungsrathe wieder einen  Antrag über den Umfang allfälliger weiterer Unterstützungen in dieser Richtung vorzulegen.
VII. Der Gemeinde Grüningen wird für den Ankauf & die wohlfeilere Verabreichung von Lebensmitteln ein Beitrag von höchstens Frk. 200 in Aussicht gestellt, welcher indeß erst dann verabreicht werden soll, wenn über die diessfälligen Leistungen Bericht erstattet sein wird.
VIII. Der Hülfskommission des Bezirkes Uster wird ein Beitrag von Frk. 200 mit der Bedingung verabreicht, daß derselbe ausschließlich zu Gunsten der ärmsten Gemeinden des Bezirkes verwendet & daß seiner Zeit über die Leistungen des Vereins dem Regierungsrathe Bericht erstattet werde. Diese beiden Beiträge VII & VIII fallen auf Rechnung des Saldo des Kredites für Unterstützung der ärmsten Gemeinden vom Jahr 1854.
IX. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abtheilung Armenwesen & der Finanzen (letztere im Auszuge.)
