Ertheilung einer Reisentschädigung an Hrn. Seminardirektor Zollinger.
Der Regierungsrath hat betreffend die Besoldung des neugewählten Seminardirektors Herrn J. H. Zollinger, auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
Es sei Herrn Seminardirektor Zollinger mit Rücksicht auf die Dauer seiner Heimreise und die damit verbundenen Kosten, von dem Tage seines Amtsantrittes [1. Dezember ] an bis Ostern 1849. die Jahresbesoldung von Frkn. 1500. – zu verabreichen, in der Weise, daß ein Theil dieser Summe auf den vorräthigen Credit Tit. III. C. h. „Unvorherzusehendes“ im Büdget 1848. und der Rest auf das Jahr 1849. übergetragen werden soll.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath.
