Aufstellung e. Comité für das in Zürich u. Winterthur abzuhaltende Kadettenfest.

Cirkularbeschluss.
Actum den 9t Heumonat 1856.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in weiterer Vollziehung seines Beschlusses vom 5 Juli l. Js betreffend Abhaltung eines grössern Kadettenfestes in Zürich u. Winterthur
beschlossen:
I. Die Einleitung u. Ausführung des eingangserwähnten Kadettenfestes wird einer besondern Kommission, bestehend aus den Herren:
1.
Erziehungsrath Diakon Fries,
2.
Regierungsrath u. Oberst Ziegler
3.
Stadtrath Mousson,
4.
Rektor Zschetzsche
5.
Oberst Hs. Ott,
6.
Stadtschreiber Gysi,
7.
Professor K. Keller,
8.
Heinrich Kramer in Zürich,
9.
Erziehungsrath Rüegg,
10.
Kommandant Pfau
11.
Thellung-Röderer,
    in Winterthur.
12.
Schulrath Forrer-Grob,
13.
Kommandant Meier-Ernß
übertragen, in der Meinung, dass derselben  freigestellt bleibe, für die einzelnen Theile des Festes sich in besondere Sektionen zu theilen oder auch besondere Spezialkommissionen zu erwählen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. an Herrn Diakon Fries zu Handen der Kommission.
