Hr. Karl v. Langsdorff von Mannheim. Wahl dess. z. Dir. d. landwirthsch. Schule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Kommission für Landwirthschaft,
zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule des Kantons Zürich auf unbestimmte Zeit mit einjähriger Kündi-  gung, 2500 Frk. Gehalt, freier Nation für sich und seine Familie und Ersatz der Umzugskosten,
gewählt:
Herrn Karl von Langsdorff, von Mannheim,
Generalsekretär des großh. badischen landwirthschaftlichen Vereins und der landwirthschaftlichen Controlstelle in Karlsruhe,
und beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten unter Zustellung einer Ernennungsurkunde Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abtheil. Landwirthschaft, und der Finanzen.
