Abweisung des erneuerten Gesuches d. Hrn. Rieter & Cie um Verlängerung der Arbeitszeit f. Kinder während der Tößkorrektion.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 1. November ein erneuertes Gesuch der Herren J. J. Rieter & Cie in Töß um Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit für einen Theil ihrer Arbeiter unter dem Alter von 16 Jahren. Die Petenten bemerken, daß die Noth, nämlich die durch höhere Gewalt nöthig gewordene u. nun bevorstehende Tößkorrektion, wodurch der Fabrikbetrieb gehemmt werde, u. die Pflicht der Sorge für ihre Arbeiter, deren Arbeitsverdienst ohne die nachgesuchte Arbeitsverlängerung gekürzt würde, sie zur Stellung dieses Gesuches veranlaßt habe u. daß es sich nicht um eine Bewilligung für unbestimmte Zeit, sondern nur für die Zeit bis zur Durchführung der Korrektion, d. h. für ca. 4 Monate, handle. Das Statthalteramt glaubt, daß namentlich mit Rücksicht auf den letzten Punkt dem Gesuche entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Herren Rieter & Cie zu erwiedern, daß nach dem bestimmten Wortlauf des Gesetzes der Regierungsrath so wenig als die untern Behörden sich in der Lage befinden, dem Gesuche auch nur vorübergehend für eine bestimmte Zeit entsprechen zu können.  
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
