Peter Metzgerer v. Meiringen Kts. Bern in Außersihl, abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Peter Metzgerer, Bildhauer, von Meiringen, Kts. Bern, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 2. Mai hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei Rekurrent abgewiesen und trage er die Kosten.
E. Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. beschwert sich Metzgerer über diesen Beschluß, indem er erklärt, das mangelnde Requisit der Beibringung eines günstigen Leumdenszeugnisses binnen einer Frist von acht Tagen erfüllen zu wollen.  
F. Rekurrent habe bis zur Stunde ein solches Zeugniß nicht beigebracht.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der erstinstanzliche Beschluss vom 2. Mai l. Js. bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und an den Rekurrenten.
