Gemeinde Schöfflisdorf. Erneuerung eines Metzgpatentes.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Gemeinde Schöfflisdorf, Petentin um Erneuerung ihres mit dem 3. Juni dß. Js. ablaufenden Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Regensberg, wonach das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Schöfflisdorf wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 4. Juni 1862 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 400 neuerdings ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schöfflisdorf, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Conzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
