Anzeige von dem Ableben des Herrn Fürstbischof Carl Rudolf von Chur.
Durch eine vom 28. v. M. datirte Zuschrift macht das residirende Domcapitel in Chur Anzeige von dem Ableben des Hochw. Herrn Fürstbischof Carl Rudolf, Graf von Buol-Schauenstein, mit dem Beyfügen, es werden in Bezug auf die geistliche Obsorge für die im hiesigen Canton befindlichen Catholiken unzweifelbar von dem Päpstlichen Stuhl die weitern Anordnungen getroffen werden.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath besonders hinsichtlich der letzten Bemerkung gefunden, dieselbe nicht zu beantworten, um der provisorischen Stellung, in welcher sich die hiesigen katholisch kirchlichen Angelegenheiten einstweilen, in Gewärtigung der weitern Ereigniße, befinden, nichts zu vergeben.
