Zuppinger-Billeter z. Herzogenmühle; Herabsetzung des Fallenwuhres.
Unterm 22. Brachmonat abhin wurde das Statthalteramt Uster eingeladen, den Hrn. Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle als Besitzer der obern Spinnerei zu Dübendorf, anzuhalten, das Fallenwuhr der genannten Fabrik so umzuändern, daß die Schwellfallen über das Hochwasser gezogen werden können.
Mit Zuschrift vom 20. Heumonat stellt nun Hr. Zuppinger folgende Gesuche:
a.
die angesetzte Frist von einem Monate möchte so verlängert werden, daß es ihm möglich sei, die genannte Arbeit mit der ohnehin nöthig gewordenen Reparatur, resp. Neubaute des Wuhres zu verbinden und hiefür auch den passenden Wasserstand abzuwarten;
b.
es möchte ihm mitgetheilt werden, ob und welche Veränderungen durch die bevorstehende Glattkorrektion am Wuhre nöthig werden;
c.
es möchte die Regulirung des Auslaufes des Greifensees möglichst bald in Ausführung gebracht werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Von Seite der Direktion ist keine Frist angesetzt worden, sondern es muß dieses durch das Statthalteramt Uster geschehen sein. Wenn auch zugegeben wer-  den muß, daß trotz dem längere Zeit anhaltenden hohen Wasserstande an der Glatt die nöthigen Veränderungen an diesem Fallengestell wol ausführbar gewesen wären, so ist auf der andern Seite richtig, daß die Frist und die jetzige Jahreszeit zu einer gründlichen Reparatur des ganzen Wuhres ungenügend bezw. ungünstig ist und besser in die kältere Jahreszeit verlangt wird.
ad b. Bezüglich der durch die Glattkorrektion bedingten Aenderungen am Wuhre ist zu bemerken, daß in dem Korrektionsplane von den Jahren 1861/63 die projektirte Flußsohle mit der Quote 39,17’ eingeschrieben ist, während die Wuhrschwelle eine Quote von 37,77 zeigt. Nach diesem Projekte wäre folglich die neue Grundschwelle des Fallenwuhres um 1,4’–0,42 m tiefer zu setzen. Eine spätere Revision des Korrektionsprojektes wird in dieser Hinsicht höchst wahrscheinlich nichts oder wenig ändern.
ad c. Ueber den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Glattkorrektion in der betreffenden Gegend kann zur Zeit noch nichts Bestimmtes gesagt werden, weil vorerst die untere Abflußverhältnisse, mehr dringender Natur, geordnet werden müssen; auch dürfte es kaum Aufgabe des Staates sein, sich jetzt schon irgend welcher Art verbindlich über die Seeregulirung & deren Zweckmäßigkeit auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle bei Wallisellen, wird aufgegeben, das Fallenwuhr in der Glatt bei seiner obern Spinnerei zu Dübendorf bis Ende Weinmonat dieses Jahres gemäß der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Brachmonat umzuändern, bezw. bis zu dieser Frist Pläne für den Umbau oder die Hauptreparatur des fraglichen Wuhres hierorts vorzulegen, in welchem Falle dann die Frist zur Durchführung dieser größern Arbeit bis Ende Jenner 1879 erstreckt wird.
II. Demselben wird ferner mitgetheilt, daß bei einem Neubau die Grundschwelle des genannten Fallenwuhres um 0,42 m tiefer zu setzen, und daß der Regierungsrath zur Zeit nicht in der Lage sei, sich über den Beginn der Glattkorrektion im obern Flußtheile und eine damit in Verbindung zu bringende Seeregulirung auszusprechen.
III. Mittheilung an Zuppinger und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
