Sammlung d. Forstgesetze.
Die Direktion des Innern berichtet:
Auf Wunsch unseres Oberforstamtes hatte die Staatskanzlei den Neudruck des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom Jahre 1860, das ganz vergriffen war, in einer Auflage von 550 Exemplaren angeordnet; der erste Bogen hievon ist bereits gedruckt.
Man kam aber inzwischen auf den Gedanken, daß es wol vielen Waldkorporationen & Privatwaldbesitzern, ins besonders aber auch sämmtlichen Forstbeamten angenehm sein müßte, sämmtliche auf das Forstwesen bezüglichen Gesetze, Verordnungen, Beschlüsse u. s. f. beieinander zu haben, und es entwarf unser Oberforstamt ein Inhaltsverzeichniß für eine solche Sammlung.
Wie das Original zeigt, würde die Sammlung 4 1/4 Druckbogen umfassen. Satz, Druck & Papier für eine Auflage von 550 Exemplaren kosten Fr. 115. 80 Rp., macht also per Exemplar 20 1/4 Rappen. Rechnet man hiezu einen grünen Umschlag, so käme das fertige Exemplar nicht über 25 Rappen zu stehen und könnte für 30 Rappen den Leuten franko ins Haus gesandt werden. 
Wir halten nun dafür, es sollte diese Sammlung veranstaltet und entweder die Staatskanzlei oder das Oberforstamt mit dem Vertrieb derselben beauftragt werden. In letzterem Falle würde die ganze Angelegenheit auf Rechnung des Oberforstamtes fallen; in ersterm würde das Oberforstamt die an die Forstbeamten gratis zu vertheilenden Exemplare der Staatskanzlei zu vergüten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine Sammlung der auf das Forstwesen bezüglichen Gesetze u. s. f. nach dem Inhaltsverzeichniß in einer Auflage von 550 Exemplaren drucken zu lassen.
II. Von diesen wird sie dem Oberforstamt die von diesem gewünschte Anzahl gegen Vergütung der Erstellungskosten abtreten. Den Rest wird sie zum Kostenpreise verkaufen.
III. Mittheilung an das Oberforstamt und an die Staatskanzlei.
