Einverständniß mit dem Obergerichte über Zuziehung der Statthalterämter bei Visitationen der Bezirksgefängnisse.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige letzte Zuschrift betreffend die Zuziehung der Statthalterämter zu den Visitationen der Bezirksgefängniße durch obergerichtliche Commissionen, wenn es auf der einen Seite darüber einverstanden sei, daß ein solches Zuziehen der Statthalterämter  nur vortheilhaft mitwirken könne, so glaube es doch sich aus mehrfachen Gründen nicht dazu verstehen zu können, jedes Mahl vor Abordnung einer Untersuchungs-Commission die Zeit ihres Eintreffens in die Bezirke anzukündigen, dagegen sei es zwar ohne eine bestimmte Verpflichtung hierzu anerkennen zu wollen doch bereit, jedes Mahl, wenn bei Ankunft der Commission der betreffenden Statthalter am Bezirkshauptorte zugegen sei oder doch leicht herbeigerufen werden könne, ihm freizustellen, an der Untersuchung der Gefängnisse Theil zu nehmen.
Es hat der Regierungsrath mit Rücksicht darauf daß faktisch wenigstens das eintreten werde, was man wünschbar anerkannt habe.
gefunden:
Es sei zur Zeit keine Veranlassung vorhanden, fernere Bestimmungen zu treffen, sollten hingegen neue Uebelstände sich zeigen, so werde man dann neuerdings und zwar auf das gesammte Verhältniß eintreten.
Sei hievon auch dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben [unter Abschrift des frühern Beschlusses vom 25t. November]
