Anerkennung von Wahlen der Bezirkswahlversammlung Meilen.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 11. dß. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
I. a. Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:  
den bisherigen Ersatzmann:
Herrn Gemeindamann [sic!] Pantli in Meilen, u.
b. zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herrn Ammann Rhyhner in Schirmensee;
II. Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Schwarz in Meilen,
	“	 Lieutenant Abegg in Küßnacht;
III. Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
den bisherigen Ersatzmann:
Herrn Bezirksrath Schneider in Küsnacht, –
diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, von der Wahl unter I. a. der Direktion der Finanzen, unter II der Direktion des Erziehungswesens, unter III dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
