Christian Hanne von Schlierbach; Landrechtsertheilung.
Herr Christian Hanne von Schlierbach - Württemberg, Kleiderhändler, in Zürich, welcher mit seiner Familie am 17. Christm. 1876 eventuell in den Bürgerrechtsverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, sucht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Jenner d. Js., vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst Familie wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das  Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
