Landtöchterschule in Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitr. f. d. Schuljahr 1868/69.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Vorsteherschaft der Landtöchterschule in Zürich am 23. Mai l. Js. gestellte Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die ge-  nannte Anstalt für das laufende Schuljahr, in welchem dieselbe wohlthätige Wirksamkeit fortbestehe, wie im Jahre zuvor,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Vorsteherschaft der Landtöchterschule in Zürich wird für das Schuljahr 1868/69 ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1868 „VII E. 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ & zu weiterer Kenntnißgabe.
