Johs. Schöberlein v. Altdorf - Bayern; Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Schöberlein, Ingenieur bei der Nordostbahn, von Altdorf - Bayern, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 28. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 10. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse  geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde der k. bayerischen Regierung von Mittelfranken, Kammer des Innern d. d. 22. Juni 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
