[Heinrich] Zollinger in Oberstraß, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Heinrich Zollinger, im Weinberg - Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 26. September d. Js. mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt, welche auf die Klage des Heinrich Zollinger gegen Geschäftsagent Leutenegger in Zürich wegen Unterschlagung angehoben worden war. In gleicher Sache ist schon am 19. Juli 1871 eine Sistirungsverfügung erlassen worden. Diese Akten sind aber mit einer Inkassovollmacht für Hrn. Leutenegger verloren gegangen. Die letzte Untersuchungssistirung erfolgte deshalb, weil in keiner Weise eine strafbare Handlung des Leutenegger auch nur wahrscheinlich gemacht war.
B. Heinrich Zollinger beschwert sich über diese Verfügung mit Eingabe vom 9. Oktober.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde, da die Untersuchung beim Mangel der frühern Untersuchungsakten unter keinen Umständen fortgesetzt wer-  den könne.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 27 und 32 der Strafprozeßordnung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
