Eid. Depart. d. Innern. Uebersend. d. Fortsetzung d. Vermessungswerkes d. geodätischen Kommission.

[Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1875.]
Das vom eid. Departement des Innern mit Begleitschreiben vom g. T. in Fortsetzung der Sendung vom 25. Juli 1873 übermachte Exemplar der 5ten Lieferung des „Nivellement de précision de la Suisse executé par la Kommission géodénique federall sans la Direction de MM Hirsch et Plantamour“ wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1875/0226]
