Schreiben des Vororts betr. Rücktritt des franz. Botschafters, Grafen Bois le Comte u. dessen Stellvertreter Graf Reinhard.
Mit Kreisschreiben vom 2ten März wird von dem Vorort angezeigt, daß der französische Botschafter Graf von Bois le Comte in Folge der neusten Ereignisse in Frankreich seine Sendung in der Schweiz für beendigt erklärt und dieses durch das Organ des ersten Sekretärs der Botschaft Herrn Grafen Reinhard eröffnet habe. Bei dieser Gelegenheit habe der letztere bemerkt, daß er der provisorischen Staatsregierung zu Paris seine Adhäsion zur letzten Umgestaltung und seine Unterordnung / unter die von ihr zu gewärtigenden Befehle erklärt habe.
Hievon wird im Protokoll Vormerkung zu nehmen beschlossen.
