Gemde Illnau. Beschluß betr. d. Verhältnisse d. zu ders. gehörenden Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang.
Betreffend Zutheilung der in der Gemeinde Illnau bestehenden Höfe zu einer Civilgemeinde,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Illnau bestehen außer sieben Civilgemeinden die drei Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang mit 159 Einwohnern, welche keinem Civilgemeindsverbande angehören, dagegen mit der Civilgemeinde Bisikon eine Schulgemeinde bilden.
B. Bezüglich der Frage, wie dieses Verhältniß gemäß § 7 des Gemeindegesetzes zu ordnen sei, berichtet der Gemeindrath Illnau Folgendes:
Die Bewohner der bezeichneten Höfe wollen von einer Vereinigung mit einer der bestehenden Civilgemeinden nichts wissen, seien dagegen bereit, eine eigene Civilgemeinde zu bilden; nach der Ansicht des Gemeindrathes wäre eine Verei-  nigung mit der Civilgemeinde Effretikon das zweckmäßigste & vernünftigste, namentlich deswegen, weil diese den politischen Gemeindeverhältnissen am besten entspreche; übrigens habe diese Civilgemeinde erklärt, daß sie diese Vereinigung ihrerseits nicht wünsche.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus: Die Zahl der Bewohner der drei Höfe sei allzu gering, als daß die Bildung derselben zu einer eigenen Civilgemeinde am Platze wäre; der Bezirksrath in seiner Mehrheit sei der Ansicht, daß die Vereinigung dieser Höfe mit der Civilgemeinde Bisikon das Zweckmäßigste sei, namentlich deswegen, weil dieselben jetzt schon mit dieser Civilgemeinde eine Schulgemeinde bilden; der Umstand, daß die Hofbewohner seit längerer Zeit mit einem Theil der Civilgemeinde im Unfrieden leben, sei kein genügender Grund gegen die Vereinigung, denn es könne die bestehende Animosität mit der Zeit wieder verschwinden und zwar um so eher & schneller, je näher die jetzt Unzufriedenen mit einander verbunden werden. Hiezu komme, daß der Bezirksrath der Ansicht sei, daß die Civilgemeinde Effretikon mit der Civilgemeinde Rykon vereinigt werden sollte & daß er seiner Zeit diese Vereinigung beantragen werde.
D. Bei einer Besprechung der Direktion des Innern mit Abgeordneten des Gemeindrathes Ill-  nau[,] der Civilgemeinden Bisikon & Effretikon und der Hofbewohner wurden nachfolgende Wünsche & Ansichten geäußert:
a. von Hrn. Gemeindrathsschreiber Mäder, Namens des Gemeindrathes Illnau: diese Behörde sei jetzt noch der Ansicht, daß die drei Höfe mit der Civilgemeinde Effretikon verbunden werden sollten; schon früher haben dieselben mit Effretikon eine Civilgemeinde gebildet; in Folge dessen werden jetzt in politischen Gemeindeangelegenheiten diese Ortschaften als „untere Hofgemeinde“ bezeichnet & als zusammengehörend betrachtet, indem aus ihrer Mitte je ein Mitglied des Gemeindrathes & der Kirchenpflege gewählt werde, welch‘ ersteres in derselben den Steuerbezug für den Staat und die Gemeinde besorge, die Vereinigung mit Effretikon könne leichter stattfinden, als diejenige mit Bisikon, namentlich auch deswegen, weil im letztern Fall eine Grenzbereinigung vorgenommen werden müßte;
b. von den Abgeordneten der Höfe, Johannes & Heinrich Morf, Heinrich Wettstein & J. J. Weilemann: diese würden am liebsten eine eigene Civilgemeinde bilden, insofern eine Aenderung der bestehenden Verhältnisse stattfinden müsse; eventuell, wenn eine Zutheilung zu einer der beiden Civilgemeinden unausweichlich sei, würden die Bewohner von Moos-  burg den Anschluß an Bisikon, diejenigen von Bietenholz & Vogelsang die Zutheilung zu Effretikon wünschen;
c. Hr. Civilpräsident Wegmann, Namens der Civilgemeinde Effretikon: diese wünsche die Aufnahme der Höfe nicht, lieber würde sie sich mit Rykon vereinigen;
d. Hr. Gemeindrath Mäder & Hr. Kirchenpfleger Schmid, Namens der Civilgemeinde Bisikon: diese habe sich einstimmig & mit aller Entschiedenheit gegen den Anschluß der Höfe an Bisikon ausgesprochen, weil dadurch die Interessen dieser Gemeinde erheblich gefährdet würden.
E. Die Civilvorsteherschaft Bisikon macht in einer nachträglichen besondern Eingabe vom 13. Christmonat 1867 folgende Gründe gegen die Vereinigung geltend: der Unfriede, welcher in der Schulgemeinde Bisikon seit längerer Zeit herrsche, sei vorzugsweise dem Umstande zuzuschreiben, daß die fraglichen Höfe zu dieser Gemeinde gehören; die Uneinigkeit würde durch die Vereinigung derselben mit der Civilgemeinde nicht vermindert, sondern vermehrt, dazu würden namentlich die materiellen Interessen beitragen; die Civilgemeinde besitze nämlich ein zinstragendes Gut von ca. Frk. 11,000 aus dessen Zinsen alle Gemeindsausgaben, z. B. die  Reparaturen der Dorfbrunnen, die Besoldung des Brunnenmeisters, des Dorfwächters & des Wegknechtes, die Unterhaltung der Löschgeräthschaften u. s. w. bestritten worden seien, nicht nur habe es keiner Steuer bedurft, sondern manch‘ Gemeinnütziges habe aus den Einnahmen geschaffen werden können; die Vereinigung der Höfe mit Bisikon hätte nun aber eine Verdreifachung der Ausgaben zur Folge; vor Allem aus würde wegen der Ausgaben für die Dorfbrunnen Streit entstehen, da sich die Hofbewohner wol nicht dazu verstehen wollten, für diese Brunnen zu frohnen oder zu steuern; der Dorfwächter, welcher jetzt mit Frk. 50 besoldet werde, müßte weit besser besoldet werden, weil derselbe ein viel größeres Gemeinde[-]Gebiet zu besorgen hätte, das gleiche wäre der Fall, mit dem Wegknecht und der Löschmannschaft, der Einkauf den die Bewohner der Höfe zu bezahlen hätten & welcher höchstens Frk. 800–1000 betragen würde, stände in keinem Verhältniß zu den Mehrlasten & die nothwendige Folge dessen wäre, die sofort eintretende Nothwendigkeit der Erhebung von Gemeindesteuern.
F. Mit Zuschrift an die Direktion des Innern vom Januar d. Js. sprechen 13 Bewohner von Bietenholz den Wunsch aus, daß die drei Höfe, insofern dieselben nicht zu einer besondern Civilgemeinde vereinigt werden können, mit der Civilgemeinde  Effretikon verschmolzen werden.
G. Dagegen stellen die Vorsteherschaft Effretikon und 13 Bewohner dieser Civilgemeinde mit Schreiben vom 7. März das Gesuch, daß die Zutheilung der Höfe zu Effretikon nicht erfolge. Zur Begründung wird namentlich bemerkt, daß, wenn eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse stattfinden müsse, die Vereinigung der Civilgemeinden Effretikon & Rykon, welche bereits zusammen eine Filial- und Schulgemeinde bilden, sehr wünschbar wäre.
H. Die Direktion des Innern berichtet, daß in neuster Zeit, von Seite der Civilgemeinde Effretikon bei derjenigen von Rykon Schritte zum Zwecke der Vereinigung gethan worden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es ist wünschbar, daß die drei Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang gemäß der Bestimmung des § 7 des Gemeindegesetzes entweder einer der beiden benachbarten Civilgemeinden, Bisikon oder Effretikon, zugetheilt oder zu einer neuen Civilgemeinde vereinigt werden.
2. Die Regulirung des Verhältnisses in der einen oder andern Weise erscheint jedoch zur Zeit deswegen nicht als rathsam, weil es sich nach dem Berichte des Bezirksrathes um die Vereinigung der Civilgemeinden Effretikon & Rykon handelt, für deren Zweckmäßigkeit die bestehenden Verhältnisse zu sprechen scheinen. Die Entscheidung hierüber ist jedoch maßgebend für  das bezügl. der Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang einzuschlagende Verfahren, daher der Regierungsrath zur Zeit nicht in der Lage ist, hierüber einen definitiven Beschluß zu fassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei zur Zeit an den Verhältnissen der Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang keine Aenderung vorzunehmen.
2. Sei der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, dem Regierungsrathe seiner Zeit einen Bericht & Antrag über die Frage der Vereinigung der Civilgemeinden Rykon & Effretikon vorzulegen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau, den Civilvorsteherschaften Effretikon & Bisikon & der Bewohner der in Disp. 1 bezeichneten Höfe.
