Ermächtigung der Direktion des Militärs zu Ueberschreitung des Büdgets um Fr. 300. zu Prämiengeld für die Cavallerie.
Der Kommandant der Kavallerie stellt an die Direktion des Militärs mit Zuschrift von gestern das Gesuch um Verabfolgung von Frkn. 300. Prämiengeld für die Kavallerie pro 1851. u. bemerkt dabei, es sei ihm um so eher entgangen, daß zu diesem Zwecke nichts mehr in das Büdget für das laufende Jahr aufgenommen worden sei, als er nicht daran gezweifelt habe, daß das Prämiengeld nach dem unterm 12 Febr: 38. vom Kriegsrathe aufgestellten u. am 17 gl. M. vom Regierungsrathe gutgeheißenen Reglement auch dies Jahr wieder werde ausbezahlt werden, deßnahen habe er auch den Reitern solches angezeigt, welche ohnehin im Besitze des Reglements sich befänden, da einem jeden Rekruten ein solches zugestellt werde, u. es seien daher die Einleitungen zu dem sogen:  Prämienreiten getroffen.
Bis u. mit dem Jahr 1850. ist diese Ausgabe alljährlich wirklich in Rechnung aufgenommen u. Verabfolgt worden, bei Stellung des Büdgets für das Jahr 1851. aber glaubte man dieselbe aus demselben entfernen zu sollen, da die Uebungen der Kavallerie lediglich auf eidgen: Anordnung & Rechnung statt finden.
Freilich scheinen diese Prämiengelder nach dem Jahresbericht des Kommandanten des [sic!] Kavallerie über 1850. wesentlich dazu beigetragen zu haben, daß sich die Reiter mit bessern Pferden versehen & es frägt sich daher, ob man nicht bei Anlaß der Berathung des neuen Gesetzes darauf zurückkommen sollte.
Jener Bericht enthält Nachstehendes:
„Bei dem Prämienreiten waren viele Theilnehmer mit schönen und guten Pferden. Der Zustand der Pferde war noch nie so gut, wie dieses Jahr, und es ist nicht zu hoffen, daß bei Fortsetzung der Prämienaustheilung, derselbe sich immer noch verbessern werde.“
Die Direktion des Militärs steht daher in der Ansicht, es lasse sich diese Ausgabe verantworten, wird aber jedenfalls dem Cavallerie-Kommando die Weisung zugehen lassen, in Zukunft vorerst einzufragen, bevor derselbe Einleitungen zu Ausgaben trifft, die nicht durch das Büdget vor-  gesehen sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, Fr: 300. zu Prämiengeldern nach Inhalt des hierauf bezüglichen Reglements vom Jahr 1838. auf Rechnung der dießjährigen allgemeinen Militärausgaben, nöthigenfalls mit Ueberschreitung des Büdgetansatzes zu verwenden.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
