Anordnungen für gesetzliches Abhalten der Wahlen in den Kreisen Dübendorf Volkentschweil und Birmenstorf.

Iussu Praesidii
Actum Sonntags den 1. May 1842.
Es hat der Regierungsrath, auf eingegange[ne] Anzeige, daß die Wahlen in den Großen Rath in den Wahlkreisen Dübendorf-Volketschweil und Birmenstorf nicht in gehöriger Ordnung vor sich gehen und zu befürchten wäre, daß dieselben ohne die Leitung oberer Beamten nicht in gesetzlicher Weise zu Ende gebracht werden könnten, 
beschloßen:
Sey MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli für den erstern Wahlkreis, HHerrn Statthalter Freudweiler für den letztern Wahlkreis beauftragt, den Wahlverhandlungen beyzuwohnen und dafür zu sorgen, daß dieselben in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gehen.  
