Criminalabth. des Obergerichtes. Uebermittlung eines Gesuches des Oberamtsgerichtes Leonberg betr. Auslieferung des Grafen Adolf von Wodzicki aus Krakau u. Victor zur Helle aus Böhmen.

[Präsidialverfügungen.
9. Februar 1863.]
Das von der Criminalabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 6. dieß übermittelte Gesuch des württembergischen Oberamtsgerichtes Leonberg um Auslieferung der wegen eines Pistolenduells in Untersuchung stehenden Grafen Adolf von Wodziki [sic!] aus Krakau u. Victor zur Helle aus  Böhmen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
