Hablützel Riesbach, Sistirungsrekurs.
In Sachen des J. J. Hablützel, Mathematiker, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. April 1884 hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen J. Stöckli & Kons. angehobene Strafuntersuchung po Diebstal sistirt, weil der Thatbestand des Verbrechens nicht habe nachgewiesen werden können.
B. Hiegegen rekurrirt Hablützel, er verlangt Durchführung der Untersuchung durch einen andern Untersuchungsbeamten & bringt zur Begrün-  dung im Wesentlichen vor: Er habe bei Stöckli gewohnt & zu diesem Effekten eingebracht, über welche unmittelbar vor seinem Einzuge in Bern ein notarielles Inventar erhoben worden sei. Die Inventarstücke habe er, wofür er Zeugen benennt, unmittelbar von der Bahn zu Stöckli gebracht. Es seien ihm nun eine Reihe dieser – speziell benannten – Inventarstücke im Werthe von 123 Fr. von Stöckli & Kons. entwendet worden. Trotz seines mehrfachen Begehrens sei bei den Angeschuldigten nie Haussuchung gemacht worden, was um so unverantwortlicher sei, als nur durch diese etwas habe konstatirt werden können; es sei auch fehlerhafter Weise nie eine Revision der Effekten, welche Stöckli ihm sr. Zt. nach der Retention zurückgegen, mit denen des notariellen Inventars gemacht worden. Sache des Gerichtes sei es die Beweiskraft des Inventars zu prüfen. Der Untersuchungsbeamte Fischer sei befangen und gegen ihn eingenommen.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, er führt im Wesentlichen aus: Was Hablützel mit dem notariellen Inventar beweisen wolle, sei für die Untersuchung völlig irrelevant, da durch dasselbe, selbst wenn es richtig wäre, niemals einen Schuldbeweis gegen Stöckli & Comp. erstellen würde [sic!]. Zu  einer Haussuchung habe er nicht schreiten können, weil er anläßlich eines Augenscheins Anfangs Januar 1884, als im Zimmer des Hablützel ein Brand ausgebrochen den ganzen alten Kram, welchen Hablützel dort zurück gelassen, gesehen, dabei aber auch den Eindruck erhalten habe, daß die von Hablützel spezifizirten Effekten nicht so viel Werth gehabt haben, als er angebe; Hablützel sei zudem mit den Angeschuldigten verfeindet, weil diese in der Branduntersuchung gegen ihn gezeugt hatten, weßhalb die Vorgaben Hablützels vorsichtig aufzufassen gewesen seien & dann seien die Angeschuldigten nach den über sie eingezogenen Erkundigungen gut beleumdet & gelten als ehrenhafte Leute.
D. Die Staatsanwaltschaft hat sich diesen Ausführungen angeschlossen & ebenfalls auf Abweisung des Rekurses angetragen.
E. Mit Nachtragseingabe vom 13. & 23. Mai, offerirt Hablützel durch speziell benannte Zeugen den Beweis, daß er die reklamirten Sachen zu Stöckli eingebracht habe, bestreitet, daß er aus Rachsucht denunzirt habe, sowie daß Stöckli einen guten Leumund genieße.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die Nachforschungen des Untersuchungsbeamten über den Charakter der An-  geschuldigten nicht in Form von Leumundszeugnissen oder Polizeirapporten zu den Akten konstatirt sind, was fehlerhafter Weise unterlassen worden ist, können die Untersuchungsakten doch in Verbindung mit der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten, nicht zu der Ueberzeugung führen, daß die rekurrirte Verfügung aus Irrthum oder in Folge nachlässiger Geschäftsführung erlassen worden ist, & muß es daher dem Rekurrenten überlassen werden, seine Klage eventuell auf dem Wege von Privatstrafklage weiter zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Koten, welche indessen wegen voraussichtlicher Unerhältlichkeit sofort auf die Staatskasse übernommen werden.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
