Weisung an den Großen Rath, betreffend die Gewährleistung der Verfaßung des Cantons Glarus.

Actum Freytags den 7. October 1836.
Durch Circular beschloßen:
Weisung an den Großen Rath,
betreffend die Gewährleistung der Verfaßung des Cantons Glarus.
Während der gegenwärtigen Sitzung des Großen Rathes ist ein von Landammann und Rath des Cantons Glarus sub 5ten d. M. an sämmtliche Stände gerichtetes Kreisschreiben eingegangen, durch welches dieselben unter Mittheilung der neuen, von der außerordentlich versammelt gewesenen Landsgemeinde am 2ten ejusdem für den Canton Glarus angenommenen Verfaßung das angelegene Ersuchen stellen, daß diesem Acte in der nächstbevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung die bundesmäßige Gewährleistung ertheilt werden möchte. 
Der Regierungsrath ist zwar nicht im Falle, dem Großen Rathe über dieses Begehren ein auf materielle Untersuchung der vorliegenden Acte gegründetes Gutachten zu hinterbringen, hingegen findet er sich in Hinsicht auf die besondere Lage dieses Mitstandes, deßen innere Beruhigung sowohl für denselben in’s besondere, als für die gesammte Eidgenoßenschaft ein sehr erwünschtes Ereigniß ist, veranlaßt, seine unmaßgebliche Ansicht dahin zu äußern, daß es in mehrfacher Beziehung wohlgethan seyn möchte, diesen neuen Verhältnißen durch Eidgenößische Gewährleistung bäldest möglich ein Siegel der Befestigung aufzudrucken. Er erlaubt sich daher den ehrerbietigen Antrag, daß es der höchsten Behörde belieben möchte, sich dahin auszusprechen, es solle die hiesige Ehrengesandtschaft bevollmächtigt seyn, die Garantie des hiesigen Standes zu erklären, in so ferne sich der Regierungsrath bey einer sofort anzustellenden Prüfung überzeugt haben werde, daß in derselben nichts enthalten sey, was den Bundesverhältnißen zuwiderlaufen könnte.
