Uebersendung der Zürcherischen auf das Polizeiwesen bezüglichen Gesetze, Verordnungen & Reglemente an den Bundesrath zu Handen der [französischen] Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 30 Dezember v. Js ladet der Bundesrath die Stände ein, ihm zu Handen des Kaiserl. franz. Ministeriums die in den Kantonen zu Recht bestehenden, auf das Polizeiwesen bezüglichen Gesetze, Verordnungen & Reglemente einzusenden.
Die Direktion der Polizei übermacht nun in Folge dessen:
1,
eine Abschrift des Gesetzes betreffend die Organisation des Polizeikorps vom 15 Hornung 1847;
2,
die im Laufe des verflossenen Jahrs erlasse-  ne Dienstinstruktion für das Polizeikorps;
3.,
einen weitern, auf dießfällige Beschlüsse des Regierungsrathes, sowie auf die Praxis sich gründenden Bericht der Polizeidirektion betreffend die Organisation des Korps,
& bemerkt dabei, daß weitere gesetzliche oder reglementarische Bestimmungen, das Polizeikorps betreffend, zur Zeit nicht in Kraft bestehen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Seien diese Akten dem Bundesrathe zu übermachen. l. M. h. T.
