Beschluß betreffend die an Friedrich Glatzmann in Rothau im Elsaß mitzutheilende Abberufung desselben von einer Vogtstelle.
Mit Schreiben vom 15ten dß. berichtet das Statthalteramt Winterthur Folgendes. Nachdem Herr Friedrich Glatzmann, Drechsler in Rothau im Elsaß vor etwa drei Jahren für die Tochter des daselbst verstorbenen J. Ulrich Wimmersberger, Mechaniker von Wülflingen zum Vormunde bestellt worden, allein niemals Rechnung habe ablegen wollen, sei derselbe in Folge Beschlußes des Rathes des Innern von seiner Vogtstelle abberufen und ein anderer Vormund erwählt worden.
Hievon habe der Gemeindrath Wülflingen mit Schreiben vom 8. October abhin dem Glatzmann Kenntniß geben wollen, allein  seine dießfällige Zuschrift uneröffnet zurückerhalten, weßwegen nun das Statthalteramt im Namen des Gemeindrathes darum ansuche, es möchte dieselbe dem Glatzmann auf amtlichem Weg durch das Mittel der Königl. franz: Gesandtschaft zugestellt werden
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, d. K: französische Gesandtschaft [l. M. h. T] um Uebermittlung des fraglichen Schreibens an Glatzmann durch die dortseitigen Behörden zu ersuchen.
