Beschluß betr. d. v. IV. eid. Wahlkreis getroffenen Wahl d. Statthalter Moser z. Mitgliede d. Nationalrathes.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. dieß im IV. eid. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatz-  wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten, und eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung der Art. 9, 10, 11 und 24 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten Herrn Statthalter Johannes Moser in Andelfingen, ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen und dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist sind die sämmtlichen Wahlakten etc. dem Bundesrathe zu übermitteln.
