Schrbn. an d. Kantonsrathspräsidenten betr. Traktanden.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird folgendes geschrieben:
„Wir bestätigen den Empfang Ihrer Mittheilung vom 17. dieß betr. Vertagung der nächsten Sitzung des h. Kantonsrathes auf Montag den 8. Okt. nächsthin.
In Abweichung von unserer Zuschrift vom 15. dieß, in welcher wir erklärten, keinerlei weitere Traktanden vorlegen zu wollen, sind wir heute in Folge der Beschlüsse der zürch. Lehrersynode vom letzten Montag in der Lage, auch die Behandlung eines Berichtes & Antrages des Regierungsrathes betr. Beitrag des Staates an die Wittwen- & Waisenstiftung der zürch. Volksschullehrerschaft in der nächsten Sitzung des h. Kantonsrathes zu wünschen & um Aufnah-  me dieses Geschäftes in die Traktandenliste zu ersuchen.
Wir ersehen endlich aus Ihrer Zuschrift vom 17. Septbr., daß Sie einer Antwort des Regierungsrathes auf Ihr Schreiben vom 31. August gewärtig sind. Dieses Schreiben enthielt in erster Linie die Mittheilung von der Anordnung einer außerordentlichen Sitzung des Kantonsrathes auf Ende September oder Anfangs Oktober „damit der Regierungsrath allfällige Traktanden rechtzeitig für diese wol kurze Session vorzubereiten im Falle sei.“ Wir glaubten, von dieser Mittheilung einfach Notiz nehmen zu dürfen; in Gewärtigung ihrer [sic!] üblichen Mittheilung der Traktandenliste.
In zweiter Linie berichteten Sie in fraglichem Schreiben, daß es Ihnen zweckmäßig scheinen würde, wenn in dieser Session eine Anzahl Postulate, die ihre Erledigung noch nicht gefunden haben, aber sie ohne gesetzgeberische Vorlage finden können, vom Kantonsrathe behandelt werden könnten. Wir glaubten auch hier uns mit der bloßen Kenntnißnahme begnügen zu dürfen, dem Tit. Präsidium des h. Kantonsrathes überlassend, wie es in Sachen vorgehen wolle. Wir stehen aber in Folge Ihrer erneuten Einladung zu Vernehmlassung nicht an, darauf aufmerksam zu machen, daß bisher die Postulate jeweilen erst nach Vorlage der bezüglichen Anträ-  ge der Geschäftsprüfungskommission vom h. Kantonsrathe in Behandlung gezogen worden sind & daß wir uns nicht veranlaßt sehen, eine Abänderung des bisherigen Verfahrens zu beantragen.“
