Erledigte Einfrage des Hrn. Wahlkreispräsident Bleuler in Neumünster, betreff. Erläuterung des Art. 3. der Vollziehungsverordnung über die Großrathswahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Zürich unter’m 28t. d. M. eingesandten Zuschrift des Herrn Oberrichter Bleuler, Präsidenten des Wahlkreises Neumünster, betreffend Erläuterung der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes über Vornahme der Großrathswahlen d. d. 16t. d. M. 
Da sich ergeben:
Herr Oberrichter Bleuler stelle die Einfrage: „Ob die Bestimmung von Artikel 3. fraglicher Verordnung, daß Bürger des Wahlkreises, welche außerhalb desselben wohnen, die betreffende Bescheinigung der Behörde ihres Wohnortes der Wahlvorsteherschaft bis zum dritten Tage vor der Wahlversammlung einzureichen haben, den Sinn habe, daß solche Ausweise nach  Ablauf dieses angesetzten Termines durchweg nicht mehr angenommen werden sollen, oder ob die Wahlvorsteherschaften dieselben auch nach dem bezeichneten dritten Tage vor der Wahlversammlung anzunehmen und diejenigen, welche sich mittelst derselben bis zur Wahlversammlung oder an dieser selbst noch über ihr Stimmrecht auszuweisen vermögen, nicht auszuschließen haben?[“]
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Fragestellers zu erwiedern.
Es müße der Regierungsrath um ein consequentes Verfahren zu sichern und Unordnungen und Störungen zu verhüten auf der strengen Beobachtung der erlassenen Bestimmungen beharren, wonach die fraglichen Ausweise nur bis zu der bezeichneten Frist angenommen werden sollen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
