Bundesrath. Zuschrift betr. das projektirte Gewächshaus d. landwirthschaftl. Abtheil. am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1874.]
Das Schreiben des Bundesrathes vom 8. d. Mts., mit welchem derselbe den unterm 4. vor. Mts. ihm übersandten Plan eines Gewächshauses für die landwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums mit einem Gutachten des Hrn. Prof. Cramer behufs Vorlegung eines neuen Planes zurückstellt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1874/1050]
