Wahlen der Direktion der öffentlichen Arbeiten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Es werden auf eine Amtsdauer von 3 Jahren folgende Wahlen getroffen:
Zum Secretär:
Herr
Gerold Vogel, von Zürich, mit Amtsantritt 1. Juli,
Zu Kanzlisten:
“
Kaspr Steidinger, von Hottingen,
Gemeindschrbr. Weber, v. Dübendorf, provisor, mit Amtsantritt 1. Juli
Zum Kantonsingenieur:
“
Kaspar-Wetli, von Männedorf,
Zu dessen Adjunkten:
“
F. v. Marchion, von Vallendas, Bündten,
Zu Kreisingenieuren:
I. Kreis: Herr A. Hohl, von Grub, in Zürich,
II.   “          “   Heinrich Spiller, von Elgg,
III.  “          “   Jakob Egli, v. Herrliberg, in Außersihl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, demselben mit Rücksicht auf sein vor[t]geschrittenes Alter & seine 46 jährige Dienstzeit einen Gehülfen beizugeben.
Zum Katasterverifikator:
Herr
J. Giezendanner, von Zürich, Ingenieur, wegen bevorstehender Aenderung der stelle nur provisorisch,
Zum Bauinspektor:
“
Otto Weber, von Dürnten, in Unterstraß,
Zum Bauaufseher:
“
Diethelm Bühl, von Oberurdorf, in Wiedikon.  
Zu Abwärten:
Obmannamt:
Herr
Heinrich Brandenburger, von Zürich.
Kantonales Gerichtsgebäude:
“
Melchior Oeberli, von Männedorf.
Rathhaus:
Wittwe Anna Gujer, von Zürich.
in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde, an die Direktion der Finanzen & Publikation im Amtsblatt.
