Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über Erhebung der Civilgemeinde Dänikon zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Es wurde von dem von der verordneten Großraths-Commission übermachten Beschlussentwurfe betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Dänikon zu einer eigenen politischen Gemeinde Einsicht genommen und beschlossen, darüber die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen. 
Weisung:
Von der verordneten Großrathskommission ist dem Regierungsrathe der Beschlußesentwurf, betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Dänikon zu einer eigenen politischen Gemeinde zur Begutachtung mitgetheilt worden. 
Da der Gegenstand an und für sich sehr einfacher Natur und der Beschlussesentwurf selbst den frühern in gleicher Sache gefassten ganz conform ist, so sieht sich der Regierungsrath durchaus nicht im Falle, demselben irgend welche Bemerkungen oder Anträge hinzuzufügen.  
