Beschluß betreffend verschiedene Tavernen- und Weinschenksgesuche.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 14. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend verschiedene Wirthschaftsangelegenheiten, hat der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt:
Tit: I. Tavernen.
1.) Der Gemeinde Wettschweil, welche seit ihrer Abtrennung von Stallikon eine eigene politische Gemeinde bildet, wurde gegen eine zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 600.  und Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe, eine Taverne bewilligt.
2.) Dagegen wird Weinschenk Jacob Bär auf der Mutschellen, Gemeinde Wollishofen, in seinem Gesuch um Ertheilung eines Tavernerechtes abgewiesen, weil die hiefür erforderlichen gesetzlichen Requisite nicht als vorhanden erscheinen.
3.) Aus dem gleichen Grunde wird auch der Weinschenk Caspar Zollinger im Berg zu Zollikon in seinem erneuerten Tavernen-Gesuche wiederholt abgewiesen.
4.) Dem Herrn Zunftgerichts-Präsident Wolf in Bauma wird die nachgesuchte Bewilligung zu Translocation seiner Taverne aus der Juckern nach der Gemeinde Saaland nur in der Meinung ertheilt, daß derselbe innerhalb der Frist von zwey Jahren bestimmt die Localität und das Haus bezeichne, auf welchem jene Taverne benutzt werden soll.
Tit: II. Neue Weinschenken.
Folgenden Petenten wurden, gegen die beygesetzten, zu Handen der Staatscaßa zu bezahlenden Recognitionen und Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe, neue Weinschenk-Patente bewilligt:
Bezirk Knonau.
Petent.
Recognition.
No. 329.
Maschwanden. Johannes Funk, Gemeindrath, in
No. 101.
Frk[en]. 21. 
“    332.
Mettmenstetten. Jacob Grob in Roßau
 “   139.
“        18.
Bezirk Winterthur. 
“    828.
Winterthur.
Joh. Heinrich Ernst, Bäcker an der Hauptstraße
“   321.
“        30.
“    829.
      “
Hs. Ulrich Heider am Fußweg nach Seen
“   353.
“        21.
“    830.
      “
Rudolf Studer an der untern Marktgaß
“   319.
“        30.
“    950.
Bertschikon
Heinrich Wehrli in Liebensperg
“   101.
“        16.
       [No.] 951.
Dynhard
Heinrich Schneider, Gemeindraths-Präsident in Sulz
[No.] 55.
[Frk[en].] 18.
“    952.
Elgg
Hs. Conrad Müller, Müller, zu Guwyl
“      ( .  
“        16.
“ 953.
Turbenthal.
Jacob Guyer, Handelsmann,
“     53.
“        20.
Bezirk Zürich.
“   257.        
Zollikon. Rudolf Thomann in
No. 63.
“        27.
Diese sämmtlichen Patente sind vom heutigen Tage zu datiren und bis Ende 1834. gültig. den Empfängern derselben ist eine Frist von 4. Wochen einzuräumen, um sich über ihre Annahme oder Nichtannahme zu erklären.
Dagegen wurden in ihren Weinschenkgesuchen abgewiesen:
1.) Heinrich Binder, Bäcker, in Pfungen.
2.) Johannes Wettstein, Thierarzt, am Rosenberg zu Veltheim; (
beyde, weil sie den Erfordernißen des betreffenden Gesetzes kein Genügen leisten.
Tit: III. Weinschenkhandänderungen.
1.) Dem Heinrich Goldschmid von Richtenschweil, Käufer des Hauses von Schloßermeister Hs. Rudolf Keller in Zürich, I. No. 474. durch Uebertragung des Patentes No. 78.
2.) Dem Heinrich Brändli von Männedorf, Käufer des Hauses von Conrad Boßhard zum goldenen Winkel in Zürich, II. No. 86. durch Uebertragung des Patentes No. 87.
3.) Dem Hs. Jacob Ochsner, Käufer des Hauses von Hs. Jacob Bühler, Ziegler, in Schwamendingen, durch Uebertragung des Patentes No. 208.
4.) Der Wittwe des im März d. J. verstorbenen Weinschenks, Gemeindrath Müller in Zwillikon, Gemeinde Albis-Affoltern, durch Umschreibung des Patentes No. 308. auf ihren Nahmen.
5.) Dem Salomon Steiner von Pfungen, Käufer des Hauses von Joh. Heinrich Ernst in Wülflingen, durch Uebertragung des Patentes No. 1825. […]  
wurde die Uebertragung der von ihren Vorgängern beworbenen Patente No. 78. 87. 208. 308. 1825. auf ihre Nahmen, ohne Recognition, jedoch gegen Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe, bewilligt.
Dagegen wurde Jacob Gut in Birmenstorf, Besitzer des dortigen Mühlegewerbes, in seinem erneuerten Gesuche um Uebertragung des Johannes Job’schen Patentes No. 144. auf seinen Nahmen wiederholt abgewiesen, indem er den Erfordernißen des Gesetzes kein Genüge leistet.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen; jedoch sind diejenigen Theile desselben, welche eine Abweisung enthalten, den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten directe mitzutheilen.
