Rekurs Ganz u. Kons. betr. Bezirksrathswahl Bülach.
In Sachen des Herren Jb. Ganz zum Neugut in Embrach & Konsorten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Lauffer, in Bülach,
betreffend Einsprache gegen die Gültigkeit einer Bezirkswahl,
hat sich ergeben:
A. In Folge Regierungsbeschlusse vom 14. Juli wurde das Resultat des am 11. Juli d. Js. im Bezirke Bülach stattgefundene zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes im Texttheil des Amtsblattes vom 16. Juli, Seite 601, publizirt. Nach demselben ist die Wahl mit 1105 Stimmen auf Gemeindammann August Eberhard, in Kloten, gefallen; die zweitmeisten Stimmen [1102] hatte Friedensrichter Ulrich Weidmann, in Embrach.
B. Gegen diesen Wahlakt erhebt mit Eingabe vom 19. Juli Fürsprech Lauffer Ns. des Hrn. Ganz & Konsorten Einsprache & verlangt, daß derselbe kassirt und ein neuer Wahlgang, sei es für den ganzen Bezirk Bülach oder nur für die Gemeinde Bülach angeordnet werde. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt:
Der Gemeindrath Bülach habe in beiden Bezirksblättern publiziren lassen, die Stimmurne werde von Mor-  gens 7–8 Uhr aufgestellt, & die Oeffnung derselben erfolge punkt 8 Uhr. Diese Publikation stehe nun im völligen Widerspruche sowol mit dem Gesetz als auch der Verordnung betreffend Wahlen. Schon § 31 des Wahlgesetzes von 1869 spreche von den während den zur Stimmgebung angesetzten Stunden. Ferner seien in der Verordnung des Regierungsrathes vom 7. März 1874 diese Stunden näher als mindestens zwei Stunden bezeichnet worden. In der gegenwärtig geltenden Verordnung vom 5. Dezember 1877 heiße es in § 4, lemma 4 wieder ausdrücklich:
„Die Urnen sollen am Abstimmungstage mindestens zwei Stunden lang zur Abstimmung offenstehen.“
Also auch nach dieser Verordnung seien zwei Stunden als das Minimum erklärt, währenddem in Bülach nur eine einzige Stunde zur Stimmabgabe eingeräumt worden sei. Es komme noch Folgendes hinzu:
1. Samstag Morgens 7–8 Uhr sei eine ganz ungewöhnliche Zeit zur Stimmabgabe & daher begreiflich, daß schon deßhalb mancher Stimmberechtigte der Wahl fern geblieben.
2. Bülach sei eine ziemlich ausgedehnte Gemeinde. Es gebe Stimmberechtigte, die 20 Minuten & bis nahezu eine Stunde zur Urne haben. Es könne nun durch Zeugen erhärtet werden, daß unmittelbar nach 8 Uhr noch viele Wähler sich zum Wahlbureau haben begeben wollen, aber unverrichteter Sache wieder zurückge-  kehrt seien, weil ihnen auf dem Wege zum Bureau von Nachbarn & Andern bemerkt worden sei, dasselbe sei schon geschlossen.
3. Da bei Wahlen durch die Urne schon im zweiten Wahlgange das relative Mehr entscheide, so sei um so genauer darauf zu achten, daß Gesetze und Verordnungen strikte beobachtet werden.
C. Mit Zuschrift vom 22. Juli beantworten der Gemeindrath & das Wahlbureau Bülach die Beschwerde im Wesentlichen folgendermaßen:
Die Wahlpublikation sei vom Gemeindrathsschreiber ohne spezielle Weisung des Gemeindrathes angefertigt worden; sie stehe allerdings nicht ganz im Einklange mit § 4, Schlußsatz, der Wahlverordnung; diese Abweichung sei jedoch in der besten Absicht geschehen & habe den Zweck gehabt, eine möglichst starke Betheiligung der Stimmberechtigten zu ermöglichen. Am Wahltage sei bekanntlich eid. Sängerfest in Zürich gewesen & es sei leicht vorauszusehen gewesen, daß dasselbe auch von einer großen Zahl Stimmberechtigter aus Bülach besucht werde, was denn auch wirklich geschehen sei. Ein Eisenbahnzug sei von Bülach kurz nach 9 Uhr abgefahren, der die meisten Festbesucher aus Bülach aufgenommen habe und man habe vor dieser Zeit die Wahlgeschäfte beendigen wollen. Wäre die Zeit für die Stimmabgabe von 9–11 oder von 10–12 Uhr angesetzt gewesen, so würde die Zahl der Votanten eine weit gerin-  gere gewesen sein. Uebrigens sei die Zeit von 7–8 Uhr Vormittags für Abstimmungen in der Gemeinde Bülach durchaus keine ungewohnte, wie die Beschwerdeführer betonen; denn schon seit einer Reihe von Jahren sei im Sommer & so auch bei den unmittelbar dem 11. Juli vorangegangenen Abstimmungen vom 13. & 27. Juni die Urne von Vormittags 7 Uhr an aufgestellt und noch nie sei eine Reklamation deshalb erhoben worden.
Entgegen den Angaben der Beschwerdeführer, punkt 8 Uhr sei die Urne geschlossen gewesen, könne ebenfalls durch Zeugen erhärtet werden, daß die Urne auf dem Rathhause vollständig bis 8 1/2 Uhr habe benutzt werden können, wol aber von 8 Uhr an nur von einigen Wenigen benutzt worden sei. So viel sich die anwesenden Mitglieder des Wahlbureau erinnern, habe nur ein einziger Stimmberechtigter & zwar keiner der Beschwerdeführer abgewiesen werden müssen, solche Abweisungen von Nachzüglern seien noch bei jeder Abstimmung & zwar in der Regel viel häufiger vorgekommen, als an diesem 11. Juli.
Die Behauptung der Beschwerdeführer, Bülach sei eine ausgedehnte Gemeinde & haben Stimmberechtigte 20 Minuten bis eine Stunde zur Wahlurne, sei unrichtig, wie ein Blick auf die Landkarte beweise. Sodann sei wie immer auch an diesem Tag eine Abordnung des  Wahlbureau mit eigener Urne nach der Ortschaft „Nußbaumen“ gegangen, um dort die Simmzeddel in Empfang zu nehmen. Die Stimmberechtigten von Niederflachs haben nicht mehr als 10 Minuten zur Wahlurne, die in der Mitte des Ortes Bülach aufgestellt sei, & seien ohnedieß Leute, denen die Stimmabgabe Morgens nach 7 Uhr Mitte Juli keine Anstrengung sei.
Frohbühl & Höhrainhof, zusammen 3 Häuser mit drei volljährigen männlichen Einwohnern, von denen Einer, weil im Aktivbürgerrecht eingestellt, nicht mitgezählt, kommen hier um so weniger in Betracht, als die beiden Andern, weil in Bülach kein Bußenzwang für Abstimmungen durch die Urne bestehe, fast noch nie an der Urne erschienen seien.
Der begangene Formfehler habe die Stimmabgabe im Allgemeinen nicht im Geringsten beeinflußen können, da ja in beiden Lokalblättern „Volksfreund“ und „Wochenzeitung“ schon am 2. Juli, sodann wieder am 7. Juli und am 10. Juli die betreffenden Publikationen zu lesen waren. Auch sei es weder dem Hrn. Fürsprech Lauffer noch andern Stimmberechtigten eingefallen, vor dem Abstimmungstage auf das Unstatthafte in diesen Publikationen aufmerksam zu machen.
Aus allen diesen Gründen wird auf Abweisung der Beschwerde angetragen.
Es kommt in Betracht:  
1. Die Vorschrift des § 31 des Gesetzes betr. die Wahlen etc., vom 7. Novbr. 1869, wonach den Stimmberechtigen die Möglichkeit eröffnet sein soll, während den zur Stimmgebung angesetzten Stunden die Wahlzeddel zur Urne zu bringen, kann nur dahin interpretirt werden, daß das Wahlgeschäft den Stimmberechtigten nicht etwa durch Anberaumung einer allzu kurzen Frist ungebührlich erschwert werden dürfe, vielmehr in allen Fällen ein Zeitraum von mindesten 2 x 60 Minuten zur Abgabe der Stimmzeddel offen bleiben müsse.
2. So ist es auch vom Regierungsrathe bei Erlaß der Verordnung vom 5. Dezbr. 1877 aufgefaßt worden, indem in § 4 derselben ausdrücklich vorgeschrieben wird, daß die Urnen mindestens 2 Stunden lang offenstehen sollen.
3. Es ist Thatsache, daß das Wahlbureau bekannt gemacht hat, daß die Urne von Morgens 7–8 Uhr offen stehe. Demgemäß hätte auch um 8 Uhr die Urne geschlossen werden sollen. Wenn sie gleichwol, wie der Gemeindrath berichtet, bis 8 1/2 Uhr offen stand, so ist dieß lediglich ein neuer Fehler. Immerhin blieb die Urne nicht 2 Stunden offen & liegt daher ein offenbarer Verstoß gegen bestehende Vorschriften vor.
4. Was zur Beschönigung dieses Verfahrens angeführt wird, mag hinreichen, um von Verhängung einer Ordnungsbuße Umgang zu nehmen; für die vor-  liegende Frage kann es aber nicht maßgebend sein. Man hätte die Urne gleichwol bis 9 Uhr offen lassen können. Daß Reklamationen erst nach dem Wahlakte geltend gemacht wurden, ist gleichfalls bedeutungslos; bei Wahlen durch die Urne bestehen keine Vorschriften, wonach derartige Unterlassungen den Verlust des Beschwerderechtes zur Folge hätten.
5. Obwol nur in Bülach unrichtig verfahren worden ist, so muß doch das ganze Wahlgeschäft als ungültig erklärt werden. Ein Wahlakt wird nur dann als zu Recht bestehend anerkannt, wenn er nicht mit Erfolg beanstandet worden ist. Den einzelnen Gemeinden bleibt anheim gestellt, die Fehlbaren für entstandenen Schaden zu belangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist gutgeheißen & es wird die Wahl des Hrn. Gemeindammann August Eberhard in Kloten zum Mitglied des Bezirksrathes Bülach, vom 11. Juli 1880, als ungültig aufgehoben.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Vornahme dieser Ersatzwahl neuerdings anzuordnen.
III. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Gemeinde Bülach auferlegt.  
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Bülach & an den Bezirksrath Bülach.
