Beschluß betreffend vorläufige Ratification der modificirten Verträge über die Hafengüter und die Sihlableitung.
Es hat der Regierungsrath, auf den ausführlichen schriftlichen und mündlichen Bericht der mit Abgeordneten des Standes Schwyz zu Unterhandlungen über die Hafengüter und den Sihlfluß beauftragen Commission beschlossen:
1.) Es sey dem modificirten Vertrage über die Hafengüter die hierseitige Ratification ertheilt.
2.) Ebenso demjenigen über den Sihlfluß, resp: den Hüttensee, in der Voraussetzung, daß beförderlich noch der vervollständigte Revers der Zürcherischen Waßerwerkbesitzer an der Sihl eintreffen werde und sey in diesem Falle von der Ratification der Regierungsrath von Schwyz mit dem noch nöthigen Bemerkungen Kenntniß zu geben.
