Reg. v. Schaffhausen, Antwort betr. Verwendung v. Ergänzungsschülern z. Nachtarbeit im Eisenwerk Lauffen.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das diesseitige Schreiben vom 28. vor. Mts., betreffend Verwendung von zwei Ergänzungsschülern aus Rheinau zur Nachtarbeit im Eisenwerk Lauffen, mit Zuschrift vom 11. dies unter Beilegung eines Berichtes der Besitzer des genannten Eisenwerkes, Folgendes: 
Sie habe nicht ermangelt, die Betreffenden zur Befolgung des Fabrikgesetzes für den Kanton Schaffhausen anzuhalten, welches in den § § 5 und 6 sage, daß junge Leute, welche das 14te, aber nicht das 16te Altersjahr zurückgelegt haben, in Fabriken nicht länger als 10 Stunden täglich beschäftigt werden dürfen, daß Arbeiter unter 16 Jahren durch ihre Beschäftigung in Fabriken am regelmäßigen Besuche des  Schul- und Religionsunterrichtes nicht gehindert sein dürfen & daß in der vorgeschriebenen Arbeitszeit die Zeit für den Schul- & Religionsunterricht inbegriffen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
