Traceverhältnisse der Nordostbahn in Horgen.
Betreffend die Traceverhältnisse in Horgen,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Regierungsbeschlusses vom 24. März 1877 übermittelte der Gemeindrath Horgen unterm 13. April gl. Js. ein Schreiben der dortigen Eisenbahnkommission an die Direktion der Nordostbahn, aus welchem sich im Wesentlichen Folgendes ergibt:
Die Kommission kann sich mit der weitern Fortdauer des Provisoriums für einige Zeit einverstanden er-  klären, muß aber auf Verbesserung der gegenwärtigen Kommunikationsverhältnisse dringen, mit welchem Begehren der Gemeindrath Horgen sich einverstanden erklärt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält ebenfalls dafür, daß mit dem jetzigen Provisorium der Bahnstation Horgen verschiedene Uebelstände hinsichtlich öffentlicher Kommunikation vorhanden sind, welche zum Theil selbst die Sicherheit in hohem Grade gefährden, wie z. B. die Nähe des Geleises von Kil. 16.8–17 an der Straße ohne Schutzwehren. Es ist deshalb dem Eisenbahndepartement ein Gesuch um Beseitigung der Uebelstände zu unterbreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Eisenbahndepartement unter Zustellung einer Abschrift des Begehrens der Eisenbahnkommission Horgen zu ersuchen, die Nordostbahngesellschaft zu veranlaßen, Vorlagen für eine definitive Station oder wenigstens für Beseitigung der dringendsten Uebelstände zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
