Abgew. Appellation in Sachen der Kirchgem. Seen, gegen die Civilgem. Eidberg, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über die Unterhaltung einer Straße 3ter. Claße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] in Sachen der Kirchgemeinde Seen, Beklagte und Appellantinn
gegen
die Civilgemeinde Eidberg, Klägerinn und Appellantinn; betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, über die Unterhaltung einer Straße 3er. Claße;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Urtheils des Bezirksrathes Winterthur vom 14t. November und nachdem sich ferner ergeben.
D. Durch das appellirte bezirksräthliche Erkenntniß sei der fragliche Kirchgemeindsbeschluß aufgehoben und die Kirchgemeinde Seen angewiesen worden, diese Correktion auf ihre Kosten auszuführen.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellire die Kirchgemeinde Seen unterm 7t. Januar an den Regierungsrath und früher zur Begründung der Appellation an:  
1. Nach §. 13. des Straßengesetzes sei nur der Bau oder die erste Anlage einer Communikationsstraße, der Ankauf des erforderlichen Landes, sowie das Erbauen von Brüken, Coulißen etc. Sache der Kirchgemeinden, wogegen Verbeßerungen und Erweiterungen von Communikationsstraßen nach §. 23. Sache der betreffenden Gemeinden seien. Die Errichtung der in Frage stehenden Couliße sei aber nur eine Verbeßerung der alten Straße und falle deßhalb den Civilgemeinden Eidberg und Gözenweil zu.
2. Es habe bisher in der Kirchgemeinde Seen, immer als Regel gegolten, daß solche Verbeßerungen Sache der Civilgemeinde seien und es sei auch in allen vorkommenden Fällen stets nach dieser Regel gehandelt worden.
3. Durch die projektirte Communikationsstraße von Schlatt über Nußberg nach dem Tößthal werde die Straße über Eidberg entbehrlich gemacht.
4. Die Kirchgemeinde trage überdieß Bedenken, nachdem sie erst letztes Jahr eine neue Straße von Seenhof nach Kyburg mit bedeutendem Kostenaufwand hergestellt habe, gegenwärtig ein neues Armenhaus erbauen müße zu einer Zeit wo Privaten und Gemeinden durch Armensteuern etc. sehr in Anspruch genommen werden, sich durch Straßenbauten unnöthige Kosten zu verursachen.
F. Die Civilgemeinde Eidberg, beantworte die Appellationsschrift der Kirchgemeinde Seen unter’m 20t. Januar dahin, daß
ad. 1. Es sich hier gar nicht um Correktion einer bestehenden Straße, sondern um Exekution eines bezirksräthlichen  Beschlußes vom 4t. August 1840. des Inhaltes, handle:
„Es solle die Communikationsstraße von Seen auf Eidberg u. s. w. über Götzenweil gezogen und in den gesetzlichen Zustand gestellt werden.“ Diesem Beschluß sei nun gerade an der schwierigsten Straßenstreke, wo es sich um Ueberschreitung des Brünibächleins mit Hülfe einer bedeutenden Couliße und Anlage einer gleichförmigen Steigung von 10%. handle, noch gar keine Folge gegeben. Zur Exekution dieses Beschlußes sei abgesehen von der Couliße die Anklage einer ganz neuen unaufgebrochenen ca. 1600’ langen Straßenstreke nothwendig; es komme also §. 13. des Straßengesetzes in Anwendung.
ad. 2. Daß die bisherige Praxis betreffend die Angaben der Appellanten auf Uebertreibung und Unwahrheit beruhen, zudem der Umstand, daß irgend eine Civilgemeinde und wäre es Eidberg selbst einmal eine Communikationsstraße auf eigene Kosten erbaut hätte für die Zukunft keinerlei Verpflichtungen nach sich ziehen könnte.
ad 3. Daß es einerseits sehr zweifelhaft sei, ob die projektirte Straße von Schlatt über Nußberg nach dem Tößthal zu Stande komme, anderseits aber davon, daß die Communikationsstraße über Eidberg durch jene nutzlos würde, gar keine Rede sein könne.
ad 4. Daß wenn es sich um die frage handle, welche Parthei durch die fragliche Baute mehr gedrükt werde und die Kirchgemeinde Seen Armenhausbau, Armensteuern etc. vorschütze, es doch unzweifelhaft sein müße, daß eine Civilgemeinde,  die ca. Frkn. 70,000. versteure, durch die fragliche Baute mehr belästigt werde, als eine ganze Kirchgemeinde, die ca. Frkn. 1.100,000. versteure, um so mehr als die Civilgemeinde an all den Lasten, welche von der Kirchgemeinde vorgeschützt worden ebenfalls zu tragen habe. Schließlich verlange die Civilgemeinde Eidberg, daß die Appellation für unbegründet erklärt, resp. das bezirksräthl. Erkenntniß bestätigt werden möchte.
in Erwägung:
1. Daß, wenn man den §. 13. des Straßengesetzes, betreffend den Bau und den §. 20. betreffend den Unterhalt der Communikationsstraßen mit einander vergleicht, darüber kein Zweifel bestehen kann, es gehöre die fragliche Hauptkorrektion über das s. g. Brünibächli in den Bereich des erstern und es falle dieselbe daher der Kirchgemeinde anheim.
2. Daß damit auch der §. 23. nicht im Widerspruch steht, indem dieser unter dem Titel „Veränderung der Straßen“ nur den Gegensatz derjenigen Straßen für deren Verbeßerung der Regierung die Initiative zusteht, zu solchen, bei welchen sie den Gemeinde resp. den Bezirksrathe anheimfällt, auffaßt.
3. Daß endlich von den Litiganten keine bestimmten privatrechtlichen Verhältniße angeführt worden sind, welche eine Verweisung an den Civilrichter nothwendig machen;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Sei das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 14t.  November 1846. bestätigt:
II. Trage die Appellantinn die Kosten gegenwärtigen Urtheils, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur [unter Rükstellung der erstinstanzlich eingelegten Akten für sich und zu Handen der Partheien[]], sowie den Parteien selbst durch förmliches Erkenntniß, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, Mittheilung zu machen.
Da sich sodann ergeben:
Es habe der Bezirksrath im Appellationsprozeße weder die Appellationsfristen angegeben, noch die  Appellationserklärungen eingeschikt, was zur Feststellung der Termine nothwendig sei, sowie auch zur Einsicht, ob eine oder zwei Partheien appelliren.
So wird der Bezirksrath zu Handen seiner Canzlei an die betreffenden Vorschriften [O. G. S. Bd. VII. pag. 238] erinnert.
