Gesetzesentwurf u. Weisung an d. Ktsrath betr. Entschädig. an nicht bestätigte Lehrer u. Geistliche.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte, vom Erziehungsrathe vorberathene Gesetzesentwurf betreffend Entschädigung an nicht bestätigte Volksschullehrer wird nebst der auf die Geistlichen bezüglichen Vorlagen des 
a-Kantonsrathes Kirchenrath[es]-a in Berathung genommen.
Mit Gutachten vom g. T. spricht sich letzterer dahin aus:
Es möge gemäß der vom Erziehungsrathe gemachten Anregung § 1 und 2 dieses Gesetzes auch auf die Geistlichen ausgedehnt, dieß jedoch nicht bloß in einem allgemeinen Zusatz ausgesprochen, sondern in der Redaktion des Gesetzes selbst angedeutet werden, da hiemit  theils die Deutlichkeit gesichert werde, theils einige materielle Abweisungen, welche dem Kirchenrathe durch die Verschiedenheit der Verhältnisse geboten erscheinen, Aufnahme finden können. Der Kirchenrath beantrage nämlich, daß in § 1 lemma 2 gesagt werde: „Für die Geistlichen 2–3 Jahresbesoldungen nebst einer Entschädigung für die Wohnung.“ Die letztere Bestimmung scheine nothwendig, da die Geistlichen keine andere Naturalnutzung als die Wohnung haben und der Geldwerth der letztern nicht wie bei den Lehrern schon zum Voraus genau bestimmt sei, sondern in jedem einzelnen Falle besonders festgesetzt werden müsse. Die Entschädigung bloß einer Jahresbesoldung scheine nicht genügend für die Geistlichen, weil dieselben nicht leicht im Stande seien, innert einem Jahre sich eine neue Lebensstellung zu schaffen, und der Kirchenrath würde, falls nicht der Regierungsrath auch für die Lehrer das Minimum auf 2 Jahresbesoldungen erhöhe, sich angelegentlich dafür aussprechen, daß dieß wenigstens für die Geistlichen geschehe, wie es auch im Entwurf eines Kirchengesetzes in Aussicht genommen und von der kantonsräth-  lichen Kommission adoptirt gewesen sei.
Nach Anhörung des mündlichen Referates des Hrn. Regierungsrath Sieber wird hierauf die artikelweise Berathung des Gesetzesentwurfes vorgenommen.
Der Titel erhält folgende Fassung:
Gesetzesentwurf betreffend Entschädigung an nicht bestätigte Lehrer & Geistliche.
§ 1. In lemma 1 wird nach „Volksschullehrer“ eingeschaltet „und Geistlichen“
Lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
„Dieselbe beträgt, je nach der Natur des Falles, bis auf zwei gesetzliche Jahresbesoldungen, inbegriffen die Naturalnutzungen & Wohnungsentschädigungen, welche mit 500 Franken im Maximum zu berechnen sind. Hievon übernimmt die Schulgenossenschaft beziehungsweise die Kirchgemeinde 1/10 bis 1/2, im Verhältnisse zu ihrer Steuerkraft.“
Als Alinea 3 wird eingeschaltet:
„Die Entschädigungen werden in jährlichen, die bisherigen Jahresbesoldung nicht übersteigenden Raten ausgerichtet. Tritt ein Lehrer oder Geistlicher inzwischen in eine öffentliche Anstellung zurück, so fällt die Entschädigung, soweit sie die neue Besoldung nicht übersteigt, von diesem Zeitpunkt an dahin.“  
Das nunmehrige 1. lemma 4 wird in nachstehender Weise abgeändert:
„Der Entscheid steht rücksichtlich des Betrages der Entschädigung und des Beitrages der Gemeinde auf Antrag des Erziehungsrathes resp. des. Kirchenrathes dem Regierungsrathe zu.
§ 2. In der ersten Zeile wird nach „Lehrer“ eingeschaltet „oder Geistlicher“.
Nach „Erziehungsrath“ wird gesetzt „oder dem Kirchenrathe“ und nach „Unterrichtsgesetzes“ eingeschoben „und § 256 des Kirchengesetzes.“
§§ 3 und 4. Statt derselben wird nach Analogie des § 246 des Gesetzes über die Besoldungen der Geistlichen vom 14. Dez. 1873 folgender § 3 aufgenommen:
„Ein Lehrer, welcher nach dem 18. April 1869 definitiv gewählt worden ist, hat bei Nichtbestätigung von dem betreffenden Tage an Anspruch auf die volle Besoldung während eines Vierteljahres, wogegen ihm die Entschädigung eines Vikars obliegt, falls er nicht im Einverständniß mit der Schulgemeinde den Schuldienst selbst besorgt. Durch Verständigung mit dem Nachfolger kann die Lehrstelle mit den genannten Rechten und Pflichten auch schon vor Ablauf der vorbezeichneten  Frist niedergelegt werden.
Bezüglich der nach dem 18. April 1869 definitiv gewählten Geistlichen findet § 246 des Gesetzes vom 14. Dez. 1873 Anwendung.[“]
In § 5 [nunmehr § 4] wird der Passus „und findet seine erstmalige Anwendung auf die im Frühjahr 1875 zu treffenden Erneuerungswahlen.“
Der Gesetzesentwurf wird hierauf als Ganzes angenommen und soll dem Drucke übergeben, nachher aber den Mitgliedern des Regierungsrathes zu nochmaliger Einsicht zugestellt werden.
Die von Hrn. Regierungsrath Sieber vorgelegte Weisung an den Kantonsrath wird sodann genehmigt und dem Herrn Direktor des Erziehungswesens das mündliche Referat übertragen. [vide den Entwurf und Weisung im Amtsblatt No 91 vom 13. Wintermonat 1874 S. 1955 etc.]
