[Arbeitszeitverlängerung] Bwollzwirnerei [Heinrich] Zollinger, [Nieder-Uster].
Herr Heinrich Zollinger in N./Uster ersucht mit Zuschrift vom 15. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während der nächsten 3 Sommermonate täglich um 1 1/2 Stunden verlängern  zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er habe sehr viel Arbeit mit bedingter Lieferungsfrist & hätte, wenn er diese nicht einhalten könnte, Abzug & Verlust der Kundschaft zu gewärtigen.
Sowol das Statthalteramt als der Gemeindrath Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom 1. Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Fabr. Inspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere etc. 
