Beschwerde der Schulhausbau-Commißion von Bubikon gegen das Statthalteramt Hinweil.
Das von 3ten d. M. datirte Gesuch der Schulhausbau-Commißion von Bubikon, daß das Statthalteramt Hinweil angehalten werden möchte, ihr den Empfang für die gegen einen Spruch des Bezirksrathes betreffend streitigen Schulhausbau erklärte Appellation zu bescheinigen, und einen in Sache abgegebenen Expertenbefund mitzutheilen, wird dem Statthalteramt Hinweil zur Berichtserstattung an den Rath des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, in die Hand gelegt. 
