Bericht d. dießseit. Abgeordneten üb. d. Verrichtungen d. Comite für d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, i. J. 1864.
Entsprechend dem Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1863 erstatten die den Stand Zürich vertretenden Mitglieder des Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern einen übersichtlichen Bericht über die Verrichtungen dieses Comite, nachdem der Jahresbericht der Direktion der Nordostbahn bereits an den Regierungsrath gelangt ist.
Das Comite hielt im Laufe des Jahres 1864 3 Sitzungen, nämlich am 27. April & zwar in Olten, am 15. September in Zug & am 29. Dezember in Zürich.
In der ersten dieser Sitzungen behandelte dasselbe:
a. einen Bericht der Direktion der Nordostbahn betreffend die Grundlagen für die Tarife, welcher, da die Feststellung der letztern nicht Sache des Comite ist, sondern der Bericht nur den Zweck hatte, das Comite über die Grundlagen aufzuklären, zu keinen Beschlüssen Veranlaßung gab.
b. Die Anordnung der Prüfung der Jahresrechnung.
c. Anordnungen für die Eröffnungsfestlichkeiten.
In der zweiten Sitzung des Comite kam zur Behandlung:
a. Entwürfe zum Winterfahrtenplan, wobei es sich um die Frage handelte, ob nur 3 Bahnzüge, wie die Conzession es verlangt, oder 4 solche nach beiden Richtungen stattfinden sollen. Das Comite fand die Gründe für die Vermehrung der Züge auf 4 überwiegend & genehmigte sie.
b. Bericht über die Jahresrechnung & Genehmigung derselben.
c. eine dem Comite mitgetheilte Beschwerde über man-  gelhafte Waarenspedition auf der Gotthardstraße, welche vorläufig zu einer Zuschrift an die Handelskammer von Luzern behufs näherer Untersuchung der Sache Veranlaßung gab.
In der dritten Sitzung waren die Verhandlungsgegenstände folgende:
a. ein Antrag der Direktion der Nordostbahn betreffend die Verzinsung der während des Jahres 1864 vorräthig gewesenen Gelder;
b. eine Vorlage derselben Direktion betreffend Festsetzung der für das Jahr 1864 auszubezahlenden Zinsdividenden;
c. ein Bericht der Handelskammer in Luzern betreffend die Waarenspedition auf der Gotthardroute;
d. Bestimmung der Entschädigung für die je mit der Prüfung der Jahresrechnung beauftragten Commissionsmitglieder.
Dieser Uebersicht der Verrichtungen des Comite legen die Abgeordneten noch die Protokolle über diese Verhandlungen bei, welche über die letztern weitere Aufschlüsse zu geben geeignet sind.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen.
