Erledigte Reklamation des Stadtrathes Zürich betr. die Verordnung des Regierungsrathes v. 31. Dez. betr. Handhabung des § 55 des Gesetzes über die Stillstandsordnung.
Mit Bezug auf die von dem Stadtrath Zürich unterm 31. Januar gemachte Eingabe rücksichtlich der durch Regierungsbeschluß vom 31. Dezember v. Js. erlassenen Verordnung, betreffend genaue Handhabung des § 55 des Gesetzes über die Stillstandsordnung,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dez. v. J. wurden sämmtliche Gemeinden durch das Mittel der Statthalterämter angewiesen:
1.)
bezüglich der in den Gemeinden einziehenden Familien oder einzelnen Personen den § 55 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10. August 1832 genau zu vollziehen;
2.)
ausziehenden ansäßigen Familien oder einzelnen Personen die Ausweisschriften erst dann einzuhändigen, nachdem sie sich darüber ausgewiesen haben, daß von ihrem Wegzuge in den pfarramtlichen Verzeichnissen Notiz genommen worden sei.
B. Hierüber bemerkt nun der Stadtrath Zürich in seiner Eingabe vom 31. Januar im Wesentlichen Folgendes:
Die Anzeige über den Einzug von Niedergelassenen an die Pfarrämter sei von ihm schon seit langer Zeit in einer Weise angeordnet worden, daß hierüber kaum  gegründete Beschwerden geführt werden können, auch habe er durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 31. Dezember veranlaßt die nöthigen Anweisungen ertheilt, damit der sub litt. b gestellten Forderung künftighin ein Genüge geleistet werde, obgleich für die Pfarrämter der Stadt daraus kein praktischer Nutzen hervorgehe, weil innerhalb der politischen Gemeinde 4 Pfarrgemeinden existiren, unter welchen ein beständiger Domizilwechsel Statt finde, der ohne eine undurchführbare Belästigung der Einwohnerschaft nicht jedesmal den betreffenden Pfarrämtern von der Gemeindsbehörde angezeigt werden könne; der Stadtrath habe indessen auch gegen diese Verfügung keine Bedenken zu erheben und werde trachten, ihr so gut als möglich nachzukommen; dagegen glaube er seine Vorstellung gegen die Bestimmung in litt. a, nach welcher den Anzeigen von eingezogenen Niedergelassenen auch gleichzeitig die Taufscheine derselben beigefügt und den Pfarrämtern übermittelt werden sollen, erheben zu müssen, da er diese Bestimmung für rein unausführbar halte; es sei nun zwar ganz richtig, daß das Gesetz über die Stillstandsordnung vom 10. August 1832 diese Maßregel vorschreibe, der Stadtrath glaube aber, es sei dieselbe schon durch das Niederlassungsgesetz vom 10. April 1840 wieder vollständig aufgehoben, indem der § 22 desselben vorschreibe, es dürfe einem Kantonsbürger oder Schweizerbürger, wie auch einem  Ausländer, der ein vertragsmäßiges Recht auf die Niederlassung habe, dieselbe nicht verweigert werden, wenn er einen Heimatschein und ein günstiges Leumdenszeugniß beibringe und endlich sich und die Seinigen ehrlich zu ernähren im Stande sei; da der Taufschein hier nicht unter den unerläßlichen Bedingungen aufgeführt sei, so habe der Gemeindrath keine Befugniß die Niederlassungsbewilligung wegen Mangels eines Taufscheines zu verweigern und sei somit außer Stand, der angeordneten Uebersendung eines solchen an das Pfarramt nachzukommen, wenn der Niedergelassene einen solchen nicht besitze, wie dieß bei weit aus den meisten der Niedergelassenen der Fall sei; eben so bestimmt, wie das Niederlassungsgesetz vom Jahr 1840 spreche sich die Bundesverfassung in Art. 41 aus und es wäre nach der Ansicht des Stadtrathes den Bestimmungen dieses Verfassungsartikels gegenüber ein eitles Bemühen einer Gemeindsbehörde, die Beibringung eines Taufscheines erzwingen zu wollen; abgesehen von diesen gesetzlichen und Verfassungs-Bestimmungen zeige die Erfahrung, daß in sehr vielen Fällen eine solche Forderung für einziehende Fremde zu belästigend wäre, da sehr Viele nur mit der größten Mühe und durch monatelange Bemühungen zu den Taufscheinen ihrer Familienglieder gelangen können, die sie vielleicht aus verschiedenen Ländern oder gar Welttheilen sich  verschaffen müssen, weil die Taufscheine ein Ausweis seien, auf welchen zur heutigen Zeit die wenigsten mehr sich vorsehen; wenn somit auch diese Forderung mit Bezug auf die meisten Kantonsbürger oder Schweizerbürger keine zu lästige wäre, so bleibe sie es immerhin gegen Leute, deren Familien früher in entfernten Gegenden domizilirt gewesen seien; aus diesen Gründen stelle der Stadtrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Gemeindräthe der an sie gestellten Forderung betreffend die Einsendung von Taufscheinen an die Pfarrämter entbinden.
C. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sich durch diese Eingabe veranlaßt gefunden, mit Mitgliedern des Stadtrathes zusammenzutreten, um theils über die gegenwärtig in der Stadt bestehende Kontrole der Personalveränderungen bei Nichtbürgern Auskunft zu erhalten, theils die Frage zu prüfen, inwieweit mit Rücksicht auf die ausnahmsweise kirchliche Eintheilung der Stadt Zürich und auf den bei Nichtbürgern so häufig eintretenden Personenwechsel in derselben, eine Modifikation von Disp. I der fraglichen Verordnung des Regierungsrathes sich rechtfertigen lasse, aus der dießfälligen Berathung sei Folgendes hervorgegangen:
1.
Jeder in der Stadtgemeinde sich Niederlassende müsse innerhalb 14 Tagen nach dessen Anmeldung zur Niederlassung der Stadtpolizei eine Bescheinigung beibringen,  daß er sich bei dem Pfarramt derjenigen Stadtabtheilung, wo er sich niederlassen wolle, eingefunden habe und dort eingeschrieben worden sei; in dieser Bescheinigung werde neben der Unterschrift des Pfarramtes auch diejenige des Quartierskommandanten oder des Schulverwalters verlangt, insofern der Betreffende noch in dienstpflichtigem Alter sich befinde, oder Kinder in schulpflichtigem Alter habe. Für Beibringung dieser Bescheinigungen werde dem Betreffenden bei seiner Anmeldung zur Niederlassung ein gedrucktes Formular zugestellt, welchem die Androhung einer Ordnungsbuße von 1 Frkn. beigefügt sei für den Fall, daß er nicht innerhalb 14 Tagen dieses Formular mit den geforderten Unterschriften versehen der Stadtpolizei zustellen sollte.
2.
Mit Rücksicht auf Dispositiv II der angeführten Verordnung habe der Stadtrath ebenfalls Formulare drucken lassen durch welche von dem Pfarramte bezeugt werden solle, daß der Wegzug der betreffenden Familie oder einzelnen Person vorgemerkt worden sei; bis zu Beibringung solcher Formulare werden beim Wegzug die Ausweisschriften zurückbehalten; es werde somit diesem Theile der Verordnung ein vollkommenes Genüge geleistet.
Die Direktion des Innern bemerkt hierüber, es ergebe sich aus Fact. C. No 1, daß schon vor Erlaß der fraglichen Verordnung von den Stadtbehörden dasjenige durchgeführt  worden sei, was der Regierungsrath mit dieser Verordnung bezwecken wollte, nämlich eine genaue Kontrolirung theils niedergelassener Familien rücksichtlich des Anhaltens ihrer allfälligen Kinder zum Schulbesuch, theils einzelner Personen mit Bezug auf die Dienstpflicht, – mit einziger Ausnahme, daß nicht ausdrücklich die Beibringung des Taufscheins verlangt wird; sobald aber die Betreffenden in irgend einer andern Form sich über ihr oder ihrer allfälligen Kinder Alter gehörig auszuweisen vermögen, so könne in solchen Fällen die Einforderung des Taufscheins selbst unterlassen werden; dagegen sei es jedenfalls nothwendig, daß das Formular, durch welches der sich Niederlassende über seine und seiner allfälligen Kinder Einschreibung bei dem betreffenden Beamteten sich auszuweisen hat, behufs klarer Bezeichnung der von ihm zu verlangenden Ausweise, ergänzt werde, und es habe sich auch der Stadtrath Zürich dazu verstanden, der von diesem Beamteten zu unterzeichnenden Erklärung in Zukunft folgende Form zu geben:
„Daß N. N.
sich bei den unterzeichneten Stellen eingefunden und sich genügend ausgewiesen habe
1.) über sein Alter und dasjenige seiner allfälligen Kinder beim Pfarramte und beim Schulverwalter bescheinen  
Zürich den […] 18..
Das Pfarramt zum
[…]
Zürich den […] 18..
Der Schulverwalter.
[…]
2.) über seine Dienstpflichtigkeit und diejenige seiner allfälligen Söhne beim Quartierskommando bescheint
Zürich den […] 18..
Der Quartierskommandant.
[…][“]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrath Zürich zu eröffnen, der Regierungsrath sei mit den nunmehr von ihm getroffenen Anordnungen zu Vollziehung der Verordnung des Regierungsrathes vom 31. Dezember 1850 betreffend Handhabung des § 55 der Stillstandsordnung, als dem Zweck derselben entsprechend, einverstanden.
II. Mittheilung an den Stadtrath, das Statthalteramt und an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
