Berichtigung e. Versehens in dem Gesetze betr. die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, in dem Gesetze betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden in § 59 die Ziffern 1 u. 32 zu streichen & sodann als Ziffer 41 aufzunehmen: Gesetz betreffend das Armenwesen, d. d. 29 Brachmonat 1853.
Von dieser Veränderung wird dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniß gegeben.
Weisung.
Zur Zeit, als der Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden dem Großen Rathe vorgelegt wurde, bestanden die Gesetze über die Währschaftskrankheiten der Hausthiere vom 21 Christmonat 1821 und betreffend die Armenpolizei vom 14 Weinmonat 1846 noch in Kraft, und es mußten daher in den Uebergangsbestimmungen des Gesetzesentwurfes betreffend die Sporteln, die Gebühren, welche in den beiden Gesetzen vorkommen, bestätigt werden.
Während der verschiedenen Stadien der Berathung, die das Sportelngesetz zu durchlaufen hatte, wurde nun das Gesetz über die Währschaftskrankheiten dadurch aufgehoben, daß der Kanton Zürich im April, beziehungsweise  Brachmonat 1853 dem Konkordate über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel beitrat; wenn nun auch das Konkordat keine Taxen festsetzt, so haben dessenungeachtet die im aufgehobenenen Währschaftsgesetz angeführten Taxen, die nunmehr überdieß ganz gut entbehrt werden können, nicht mehr fortzubestehen. – Ebenso ist inzwischen das Gesetz betreffend die Armenpolizei durch das Gesetz betreffend das Armenwesen vom 29 Brachmonat 1853 aufgehoben worden.
Es beruht nun auf einem bloßen Versehen, daß auf diese Veränderungen bei der Berathung des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Sporteln nicht Rücksicht genommen wurde, & der Regierungsrath hielt sich daher für verpflichtet, bei der Publikation dieses Gesetzes dieses bloß die Redaktion betreffende Versehen zu berichtigen, deßhalb in § 59 die Ziffern 1 & 32 wegzulassen, & an deren Stelle am Ende das seither in Kraft getretene Gesetz über das Armenwesen anzuführen.
Anläßlich dieser Mittheilungen wird endlich auch erwähnt, daß die in § 5 litt. a festgesetzte Staatsgebühr von Frk. 5. für Urtheile bei einem Streitwerthe unter Frk. 500, welche im geprüften Entwurfe unrichtiger Weise ausgefallen war, in das Gesetz selbst wieder aufgenommen wurde.
Indem der Regierungsrath dieses dem Großen Rathe zur Kenntniß bringt, u. darauf anträgt, es möchte hievon am Protokoll Notiz genommen werden,  schließt er mit der Anzeige, daß Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
