Gemdrth Frauenfelder in Henggart; Rek. betr. Armensteuer.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Frauenfelder in Henggart für sich und die übrigen Erben des verstorbenen Kaspar Peter von Rutschweil - Dägerlen, vertreten durch Hrn. Advokat Heller in Winterthur, Kläger und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Dägerlen, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagte und Appellatin,
betreffend Armensteueranlage,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Durch Erkenntniß vom 3. Oktober 1876 wies der Bezirksrath Winterthur die Klage ab und legte den Klägern die Kosten auf.
F. Gegen diesen Entscheid appellirt Hr. Heller Namens der Kläger mit Eingabe vom 12. November, verlangt Aufhebung desselben und Gutheißung der Klage.
Es erscheine als durchaus unstatthaft, das ganze Vermögen des Erblassers von Frk. 24,000 für die Armensteuer der Gemeinde Dägerlen heranzuziehen, weil der Erblasser am 6. Juni 1876 gestorben, die Steuer selbst aber erst 42 Tage nach dessen Tode verlegt worden sei. Nach § 204 des Gemein-  degesetzes haben für die Armenausgaben alle im Kanton in oder außer der Heimatgemeinde wohnenden Gemeindebürger beizusteuern. Nun sei doch gewiß klar, daß der Verstorbene nicht mehr als eine juristisch fortlebende Persönlichkeit, durch seinen Nachlaß repräsentirt, gedacht werden könne; vielmehr müsse, da mit dem Tode des Erblassers dessen Vermögensrechte auf die Erben übergehen, die Gemeindesteuerbehörde sich darauf beschränken, den Antheil der Gemeindebürger am Nachlasse dem Vermögen derselben hinzuzurechnen, und es dürfte dieselbe nie und nimmer den Nachlaß als solchen zur Versteuerung heranziehen und damit auch Nichtgemeindebürger zur Bezahlung von Armensteuern anhalten.
Ganz anders würde sich die Sache gestalten, wenn der Steuerverleger vor dem Tode des Erblassers gemacht worden wäre, indem dannzumal die Steuer als bereits verfallen zu betrachten und als Passivum des Nachlasses anzusehen wäre.
Schließlich sei Herr Heller ebenfalls der Ansicht, daß eine Steuerbuße gegenüber dem Nachlaß erst dann gefordert werden könne, wenn der Betrag derselben von der Finanzdirektion ausgemittelt und festgestellt worden sei.
G. In seiner Antwortschrift vom 25. November wiederholt der Gemeindrath Dägerlen das von  ihm schon vor erster Instanz vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen bei:
Die Ansicht des klägerischen Anwaltes, daß der Gemeindrath nicht berechtigt sei, Vermögen des Erblassers, welches an Nichtgemeindsbürger gefallen, für Armenausgaben zu besteuern, wäre ganz richtig, wenn die Betreffenden ihren Antheil an der Verlassenschaft schon erhalten hätten, was eben nicht der Fall sei. Nun sei aber der Nachlaß eines verstorbenen Gemeindebürgers, so lange er noch unvertheilt sei und als Ganzes verwaltet werde, gerade so zu behandeln, wie wenn der Erblasser noch am Leben wäre.
H. Der Bezirksrath Winterthur beantragt Abweisung der Appellation, indem er lediglich auf die Begründung des appellirten Entscheides verweist.
Es kommt in Betracht:
Es ist feststehende und mit der Gesetzgebung übereinstimmende Praxis, daß der Nachlaß eines Verstorbenen, so lange er unvertheilt bleibt, der Besteuerung in der Gemeinde des Erblassers unterworfen wird. Nun ist unbestritten, beziehungsweise aktenmäßig bewiesen, daß im vorliegenden Falle zur Zeit der Verlegung der Armensteuer der Peter’sche Nachlaß noch unvertheilt und deßhalb auch in keiner andern Gemeinde zur Besteuerung  herangezogen war. Für die Bestimmung der Größe des steuerpflichtigen Vermögens durfte der Gemeindrath füglich das über den Nachlaß erhobene Inventar zu Grunde legen [§ 145 des Gemeindegesetzes], da ihm der Inhalt desselben offiziell bekannt war und von keiner Seite dessen Daten beanstandet worden sind. Mit der Nachsteuer hat diese Frage nichts zu thun, da dieselbe für die Steuerjahre 1874 und 1875 erhoben worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Appellanten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen der Appellanten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Dägerlen, sowie an den Bezirksrath Winterthur.
