Betr. Eisenbahngefährdung bei Kloten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft, vom 23. huj.
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 22. huj. betr. die Eisenbahngefährdung bei Kloten, durch J. Wildi, von Reinach, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage die in Sachen ergangenen Untersuchungs- & Gerichtsakten nebst einer Vernehmlassung unserer Staatsanwaltschaft vom 23. huj. zuzuleiten. Wir erlauben uns, Sie auf die in dieser Vernehmlassung von unserer Staatsanwaltschaft gemachten Ausführungen zu verweisen & bemerken hiezu, daß wir dieselben bezüglich der nun weiter stattzuhabenden Behandlung dieser Sache theilen.
In Gewärtigung Ihres Entscheides benutzen wir etc.“ 
