Gutachten der Handels-Commißion über Bestellung eines Schweizerischen Consulates zu Batavia.
Die Handels-Commißion[,] eingeladen, ihr Gutachten über den Antrag des Standes Neuenburg auf Bestellung eines Schweizerischen Handels-Consulates zu  Batavia auf der Insel Java einzubringen, berichtet mit Schreiben d. d. 10. d. M., daß sie denselben sehr zweckmäßig finde und ihrerseits empfehle.
Nach Anhörung dieses Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, solchen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsetzung in Bern zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen.
