Erledigter Rekurs der Civilgem. Nänikon, betreff. Genehmigung v. Gemeinderechnungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d. M.] in Sachen der Civilgemeinde Nännikon, Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Rechnungsstellung über das Gemeindgut; 
Da sich ergeben:
A. In der von Hs. Heinrich Hager über die Verwaltung des Gemeindgutes gestellten und von der Vorsteherschaft an den Bezirksrath eingegebenen Rechnung über die Verwaltung des dortigen Gemeindgutes vom 1t. Jenner bis 31. Dezember 1845. seien Einnahmen und Ausgaben betreffend den neuen Schulhausbau sowie auch Ausgaben für reine Schulsachen und anderweitige  dem Gemeindgute fremde Zwecke [Armensteuern u. s. w.] enthalten und wegen der dießfälligen Mehrausgabe weise die Rechnung einen Rükschlag von fl. 4077. ß. 27. nach.
B. Um dieser Sachlage willen, habe der Bezirksrath die Rechnung mit dem Auftrage an die Vorsteherschaft Nännikon zurükgewiesen:
I. a. eine neue Rechnung zu stellen und darin die oben benannten Einnahmen und Ausgaben fallen zu lassen, sowie namentlich, 
b. über die Einnahmen und Ausgaben betreffend den Schulhausbau eine besondere Rechnung zu führen und 
c. die Armenausgabe durch eine Gemeindssteuer zu deken; 
II. sei die neu auszustellende Rechnung spätestens Ende Juni dem Bezirksrathe einzusenden; –
C. Die Gemeinde Nännikon glaube nun diese Rükweisung sich nicht gefallen lassen zu müssen, weil von jeher für alle möglichen Ausgaben und Einnahmen nur Eine Gemeindsrechnung geführt worden sei und zwar immer mit Genehmigung des Bezirksrathes, sowie denn auch das Corporationsgut noch nicht vom Gemeindgute ausgeschieden sei, etc. 
Nach Einsicht der vorliegenden Rechnungen 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Ansicht des Bezirksrathes insofern richtig ist, als sie auf einer durchgreifenden Anwendung des Gesetzes über Gemeindsausgaben beruht und auch darauf abzielt; 
2. Daß jedoch dieses Gesetz nothwendig ein bestimmtes und ausge-  schiedenes Gemeindgut voraussetzt, ein Verhältniß welches hier wegen des stets noch pendenten Prozesses mit der Corporation noch nicht vorhanden ist; 
3. Daß bis zur Ausscheidung des Gemeindgutes die bisherige Art der  Rechnungsführung für die gewöhnlichen Schul- und Armenausgaben als angemessen erscheint, jedoch nicht wegen des §. 6. des Gesetzes über Gemeindsausgaben, welchen die Gemeinde hier ganz unrichtig anwenden will, sondern weil stets in den Rechnungen so verfahren wurde, und zwar mit Genehmigung des Bezirksrathes und ohne Widerspruch der Gerechtigkeitsbesitzer, und weil es leicht zu noch größern Verwiklungen führen könnte, wenn während des Prozeßes diese Verhältniße ganz anders regulirt würden; 
4. Daß jedoch diese Gründe keine Anwendung finden, auf die ganz neuen und außerordentlichen Ausgaben für den Schulhausbau, indem es nicht angehen kann, diese so bedeutenden und ungewöhnlichen Summen jetzt schon definitiv auf die Rechnung eines streitigen Gutes zu setzen; 
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet und 
beschlossen:
I. Sei das dispositiv I. b. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 4ten. April d. J. bestätigt, sowie auch Dispositiv II. mit Bezug auf die Schulhausbaute; 
II. Bleibe es hingegen rüksichtlich der gewöhnlichen Schul- und  Armenausgaben bei der bisherigen Uebung bis zur Beendigung des obschwebenden Prozesses; 
III. Bezahle Rekurrentinn die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie der Rekurrentinn unter Rükstellung der eingelegten Gemeindsrechnungen und des rekurrirten Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
