Erl. Rek. i. S. der Hrn. Hch. Lautert & Kons. in Ottenbach gegen die dir. d. Innern betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Herren Hch. Lautert, Abraham Sydler und J. J. Funk in Ottenbach, Mitglieder der Korporationsvorsteherschaft Ottenbach, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße wegen unnachhaltiger Waldwirthschaft,
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion des Innern wurde der Korporationsvorsteherschaft Ottenbach für unnachhaltige Waldwirthschaft eine Ordnungsbuße auferlegt.
B. Hiegegen wird aus folgenden Gründen Beschwerde erhoben: auf einem unfruchtbaren Hügel mit ungleichmäßigem Holz und großen leeren Räumen sei Holz ausgegeben und hierauf an den unfruchtbaren Stellen Forch- und Weißtannensetzlinge gepflanzt worden, um mit den anstoßenden Waldestheilen gleiche Richtung und Stufe zu halten; hierin liege für die Nachkommen eher ein Vortheil als ein Nachtheil; zudem seien von ihnen während einiger Jahre mehr als 60–70 Jucharten Waldboden mit Tannsetzlingen übersetzt worden, wo früher nur Laubholz gewachsen sei.
C. Von der Direktion des Innern, beziehungsweise dem Oberforstamte wird Folgendes berichtet: Die Genossenschaft Ottenbach habe seit etwa 20 Jahren  einen nicht unbedeutenden Theil ihrer Mittelwaldung mittelst Pflanzung und Saat in Nadelhochwaldung umgewandelt und zwar mit gutem Erfolge, dabei aber natürlich die Mittelwaldung in gleichem Maße geschwächt. Da nun die neu erzogenen Hochwaldaufwüchse noch keine Nutzung abwarfen, die Genossen aber dennoch die gleichen Erträge beziehen wollten, wie früher, so sei der Rest der Mittelwaldung in dem Maße überholzt worden, daß gegenwärtig das älteste Schlagholz nur 17 jährig sei. Die stärkste Uebernutzung habe im Jahre 1856/7 stattgefunden und es sei nunmehr die Vorsteherschaft unter Strafandrohung für den Wiederholungsfall von der Direktion gewarnt worden. Dessen ungeachtet sei im Jahr 1857/8 wieder ein unnachhaltiger Schlag angelegt worden und diese Uebernutzung ist es, wofür die Vorsteher bestraft worden seien. Die Warnung u. die Buße beziehen sich nicht auf den gleichen Übertretungsfall, wie im Rekurse geklagt werde. Auf die Entschuldigung, daß ein Theil des Schlages bepflanzt worden sei, könne keine Rücksicht genommen werden, da eben diese rasche Bestandesumwandlung ohne entsprechende Reduktion der Nutzung ein Fehler sei. Auch im Hochwalde seien besonders in früherer Zeit Ueber-  schreitungen der Hiebsfläche gemacht worden, die sich aber theilweise durch den lichten Holzbestand der angehauenen Abtheilungen entschuldigen lassen. Im Allgemeinen herrscht aber fortwährend eine Neigung zur Uebernutzung der Waldung vor. Die Kultur- und Reinigungsarbeiten und die Durchforstungen im Hochwalde werden sorgfältig vollzogen für die Anrufung des Mittelwaldes hingegen werde nichts gethan.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus der Beantwortung der Direktion des Innern auf welche zunächst zu verweisen ist, geht hervor, daß die Rekurrenten sich schon seit längerer Zeit Ueberholzungen zu Schulden kommen ließen und von der Direktion schon vergangenes Jahr wegen dieses allerdings sehr gefährlichen Mißbrauchs eine Rüge erhielten. Da nun die Rekurrenten nicht bestreiten, daß sie trotz der erhaltenen ersten Warnung im letzten Jahre wieder sich des gleichen Mißbrauchs schuldig gemacht haben, so erscheint die ihnen auferlegte Ordnungsbuße als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten und der Direktion des Innern.
