Spruch betreffend den Recurs der Gemeinde Weiningen gegen einen von dem Kirchenrathe zu Besetzung der dasigen Pfarre gebildeten Sechservorschlag.
In Sachen des Recurses, welchen die Gemeinden Weinigen, Geroldschweil, Oetweil und Unter-Engstringen, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes vom 14. October a. p. betreffend die Bildung des an das Kloster Einsiedeln eingereichten Sechservorschlages zum Behuf der Pfarrerwahl für die Gemeinde Weiningen aus dem Grunde ergriffen, weil der gegenwärtig daselbst als Vicar angestellte Herr Zwicki von Glarus nicht in solchen aufgenommen worden, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der reglementarisch niedergesetzten Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und sorgfältiger Berathung (mit Mehrheit)
In Betrachtung:  
1.) Daß der Herr Zwicki darum nicht fähig war, in den Sechser-Vorschlag aufgenommen zu werden, weil er dem Zürcherschen Ministerium noch nicht einverleibt ist, allein nach Art: 2. und 10. des Collaturgesetzes vom 16. Christmonath 1831. die Wahlen und Vorschläge für mehrere unter Collatur der in Art: 2. bezeichneten Klöster stehende Pfarrpfründe, zu welchen auch Weiningen gehört, an die in das Zürchersche Ministerium aufgenommenen Geistlichen gebunden sind.
2.) Daß, wäre auch Herr Zwicki ordinirter Zürcherischer Geistlicher, dennoch in der dem Kirchenrathe durch Verfaßung und Gesetze eingeräumten Befugniß gelegen ist, die ihm beliebigen Geistlichen in den fraglichen Sechservorschlag aufzunehmen, so wie er auch befugt war, statt dem Herrn Zwicki einen andern Geistlichen die Vicariatsgeschäfte zu übertragen.
3.) Daß, wenn auch Herr Pfarrer Sprüngli von Schlieren sein Entlaßungsgesuch aus dem Sechservorschlage am 19. November eingereicht hat, solches darum keine rückwirkende Kraft auf denselben haben kann, weil der am 13. November von dem Kirchenrathe gebildete Sechservorschlag sogleich und vor Eingang dieser Ablehnung dem Kloster Einsiedeln, welches als Collator  der Pfründe Weiningen zufolge Art: 1. des Gesetzes über die Privatcollaturen aus dem Sechservorschlage einen Dreyervorschlag zu bilden hatte, aus dem hernach die Gemeinde ihren Pfarrer wählen soll, übermacht worden ist, mithin auf spätere Anmeldungen oder Entlaßungsgesuche keine Rücksicht mehr genommen werden konnte. Zudem der bereits in Handen des Kirchenrathes befindliche Dreyervorschlag des Klosters Einsiedeln aus solchen Geistlichen besteht, welche als anerkannt tüchtig bezeichnet werden dürfen, und also, es möge die Wahl auf den einen oder andern von ihnen fallen, die Gemeinde Weiningen in kirchlicher Hinsicht wohl besorgt seyn werde.
4.) Daß der Kirchenrath bey jeder durch Tod, Resignation oder Entsetzung erledigt werdenden Pfarrstelle, zufolge Art: 1. des Wahlreglements vom 26. April 1831. unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung derselben zu treffen habe, welches auch laut den Acten in dem vorliegenden Falle wirklich geschehen, indem der Kirchenrath überhaupt allen Bestimmungen jenes Reglements ein vollständiges Genügen geleistet.
5.) Daß der Regierungsrath Kraft seiner Stellung verpflichtet seye, die bestehenden Gesetze ohne Abweichung zu handhaben,  
beschloßen:
1.) Es kommen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde über den von dem Kirchenrathe gebildeten Sechservorschlage unbegründet zum Vorschein und seye derselbe als gesetzmäßig gefaßt anzusehen.
2.) Seyen nun sofort durch den Kirchenrath die weitern gesetzlichen Verfügungen Behufs endlicher Erwählung des neuen Pfarrers nach Weiningen aus dem, vom Kloster Einsiedeln gebildeten Dreyervorschlage zu treffen.
3.) Seye der Herr Statthalter des Bezirkes Zürich beauftragt, diesen Beschluß auf schickliche Weise der Gemeinde bekannt zu machen und der Wahlverhandlung selbst beyzuwohnen, sowie dann endlich im Einverständniße mit dem betreffenden Herrn Decan die Installation des gewählten Pfarrers vorzunehmen.
