Der K. Französischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß der unter mehrern Nahmen herumreisende Franzose von Villeneuve in hiesigem Canton sich nicht aufhalte.
Da der Policeyrath mit Weisung vom 29. v. M. berichtet, daß ungeachtet aller Nachforschungen der angeblich in hiesigem Bezirk sich aufhaltende, unter verschiedenen Nahmen herumreisende Franzose, Herr von Villeneuve, nicht habe ausgemittelt werden können, so wird hievon der K. Französischen Gesandtschaft in Bern, in Antwort  auf ihr dießfälliges Requisitoriale vom 2. d. M. Kenntniß gegeben.
