Beschluß betr. d. einzuleitenden Verkauf des Postgebäudeareals.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Auf den 15. Jenner 1874 wird das Postgebäude von dem Miethverhältniß frei, welches seit 1849 mit dem schweiz. Postdepartement besteht. Ein Bedürfniß, dasselbe für staatliche Zwecke zu verwenden liegt für die Gegenwart und voraussichtlich auch für die Zukunft nicht vor, und es [sei] somit das betreffende Areal als ein der freien Disposition anheimgegebenes anzusehen: Nachdem der Regierungsrath schon im letzten Rechenschaftsberichte seine Absicht kund gegeben, das Postareal zu veräußern, hat die kantonsräthliche Kommission für Prüfung des Rechenschafts-  berichtes dieß ausdrücklich gebilligt u. es ist auch der Kantonsrath durch Gutheißung dieses Berichtes dieser Ansicht beigetreten. Für die Veräußerung erscheint der gegenwärtige Zeitpunkt um so günstiger als sich bereits eine Anzahl Kaufliebhaber angemeldet haben.
B. Das Postareal umfaßt folgende Realitäten:
1. Das Postgebäude mit den Vorhallen an der Poststraße, unter No. 458 für 200,000 Fr. assekurirt, mit einer Grundfläche von 13,963 [Quadratfuss].
2. das Remisengebäude No. 459, assekurirt für Fr. 80,000 mit einer Grundfläche von 16,956 [Quadratfuss].
3. 17,498 [Quadratfuss] innerer Hofraum.
4. 3557 [Quadratfuss] Hof an der Poststraße.
5. 1297 [Quadratfuss] Trottoir längs der Kappelergasse.
6. 1863 [Quadratfuss]       “         “       “   Bahnhofstraße.
55,134 [Quadratfuss]
zusammen 55,134 [Quadratfuss] Grundfläche, welche an die Parkhofgasse, an die Kappelergasse, an die Bahnhofstraße und an die Poststraße grenzt.
An dasselbe knüpfen sich folgende Grenz- u. Servitutsverhältnisse:
I. Laut Vertrag vom 9. Mai 1837 steht dem jeweiligen Besitzer des Postgebäudes No. 458 ein Durchfahrtsrecht durch den sog. Packhof, Cat. No. 68, zu.
II. Das Trottoir hinter dem Postgebäude, Assek. No. 458, in der Kappelergasse, ist Eigenthum des Staates,  darf aber nie überbaut werden. Der Stadtrath ist berechtigt, den Ziehbrunnen an das Trottoir so anzulegen, daß der Brunnenstock in das Trottoir zu stehen kommt. Die Unterhaltung u. Reinigung des Soodes wird von dem Staate und der Stadt zu gleichen Theilen getragen; dagegen besorgt jeder Theil den Unterhalt seines Pumpwerkes.
C. Als Verkaufsbedingungen werden vorgeschlagen:
1. Das ganze Postareal wird mit den gleichen Rechten und Beschwerden verkauft, wie solches bis dahin der Staat besessen hat. Nachwährschaft wird keine geleistet.
2. Der Kaufsantritt findet am 15. Jenner 1874 statt.
3. Die Kaufsumme ist vom Tage des Kaufantrittes an à 4 1/2 in halbjährigen Raten je auf 15. Juni und 15. Jenner zu verzinsen, und inzwischen kaufschuldbrieflich zu versichern. Ueberdieß ist für einen Drittel derselben eine dem Pfandrecht nachgehende annehmbare Bürgschaft zu bestellen.
Von Seite der Verkäuferschaft ist die Kaufsumme 10 Jahre unaufkündbar, mit Ablauf des 10ten Jahres tritt auch für sie die gesetzliche Kündigungsfrist ein.
4. Will der Käufer das Gebäude No. 458 abtragen, so hat er den Assekuranzwerth von 200,000  Franken über die in Ziff. 3 bezeichneten Sicherheiten hinaus annehmbar zu verbürgen oder, wenn es nicht schon geschehen ist, diesen Betrag der Kaufschuld zu zahlen. Dem Verkäufer steht das Recht zu, gegen die Abtragung des Gebäudes Einsprache zu erheben, wenn diese Bedingung nicht erfüllt ist.
5. In Bezug auf die baulichen Verhältnisse wird der Käufer auf die Bestimmungen des Gesetzes über die städtische Bauordnung verwiesen.
6. Seitens der Verkäuferschaft wird die Genehmigung des Regierungsrathes vorbehalten und dafür eine 14 tägige Frist vom Tage des Kaufsabschlusses an festgesetzt, während welcher der Käufer bei dem Vertrag behaftet bleibt.
D. Als das zweckmäßigste Verkaufsverfahren betrachtet die Finanzdirektion die öffentliche Ausschreibung des Verkaufs in einer Anzahl Journale des In- und Auslandes, mit der Einladung an die Kaufliebhaber, ihre Kaufsofferten bis zum 15. März der Finanzdirektion schriftlich einzusenden. Nach Ablauf der Frist ist dem Regierungsrathe die Frage zum Entscheid vorzulegen, ob unter den Meistbietenden noch eine Steigerung abgehalten werden soll.
E. Für die Verkaufsausschreibung wird folgende Publikation in Vorschlag gebracht:  
„Die Domänenverwaltung des Kantons Zürich bringt das gesammte Areal des bisherigen Postgebäudes in Zürich unter günstigen Zahlungsbedingungen auf den Verkauf. Dasselbe liegt im Centrum des Verkaufes, an den frequentirtesten Straßen der Stadt und hält eine Grundfläche von über 55,000 [Quadratfuss]. Plan und Gantbedingungen können von der Domänenverwaltung zur Einsicht bezogen werden.
Kaufsofferten sind bis 15. März l. Js. an die Finanzdirektion des Kantons Zürich schriftliche einzugeben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Postareal im beantragten Sinne auf den Verkauf zu bringen.
II. Mittheilung an dieselbe.
