Hr. Franz Meyer v. Zürich. Wahl desselben zum Notar der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Notars  der Stadt Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 10. Brachmonat l. Js. angerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Franz Meier, von Zürich,
und beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen vom 26. Brachmonat 1839 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
