Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Erneuerung d. evang. ref. Prüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. Januar 1868.
Eine Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 27. dies, worin dieselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 19. dies mittheilt, daß sie zum Standesabgeordneten für die Wahl des Präsidenten der Prüfungsbehörde für gegenseitige Zulassung evangelischer Geistlicher zum Kirchendienste den Hrn. Landesstatthalter Schwarz & zum Mitgliede dieser Prüfungsbehörde den Hrn. Kammerer Imhof, Pfarrer in Kirchberg, ernannt habe, wird dem diesseitigen Konferenzabgeordneten, Hrn. Reg. Präs. Dr. Suter, zur Kenntnißnahme überwiesen.
