Dem Oberschreiber des Obergerichtes wird eine Wohnung im Steinhause angewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Schwierigkeiten, welche der Einrichtung einer Wohnung für den Oberschreiber des Obergerichtes in dem zu vergrößernden Regierungsgebäude im Obmannamt im Wege stehen, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Oberschreiber die ehemahlige Wohnung des Rechenschreibers im Steinhause definitiv als Amtswohnung anzuweisen.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug und dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
