Selbstdispensation d. Aerzte.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 30. April 1879 datirten Zuschrift der Vorsteherschaft des schweiz. Apothekervereins, worin das Ansuchen gestellt wird, es möchte die Behörde das Gutachten modifiziren, welches sie zu Art. I des Entwurfes zu einem Bundesgesetz über Medikamentenverkauf d. d. März 1878 sr. Zt. zu Handen des eid. Departement des Innern abgegeben hat,
in Berücksichtigung:  
daß laut dem unterm 9. Mai 1879 vom schweiz. Departement des Innern erhaltenen Aufschluß die vorberathende Kommission in ihrer Sitzung vom 7. Mai 1879 den genannten Entwurf zurückgezogen hat, um einen neuen aufzustellen, welcher sich lediglich auf Maßregeln gegen das Geheimmittelunwesen beschränken soll,
beschlossen:
1. Die Petition des schweiz. Apothekervereins ist als gegenstandslos geworden vom Geschäftsverzeichniß abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Schär dahier, als Präsidenten des Vereins & an die Sanitätsdirektion.
