Landrechtsertheilung an H[errn] [Simon] Degrenon v. Ydu, Frankreich.
Der eventuell in Zürich eingebürgerte Hr. Simon Degrenon von Ydu, Frankreich, sucht mit Zuschrift vom 8. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschrif-  ten bei:
1) eine Immatrikulations-Akte, d. d. 11. Februar 1859, nebst angehängtem Familienschein;
2) ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß Petent eines guten Leumdens genieße u. sich seit 1839 als Niedergelassener in hier aufhalte, d. d. 8. Januar 1861;
3) eine beglaubigte Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fcs. 2500, d. d. 8. Januar 1862;
4) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 30. Dezember 1861;
5) eine Erklärung der franz. Gesandtschaft in der Schweiz, daß Petent nach Art. 17. der Code civil aufhöre, Franzose zu sein, sobald er Schweizer geworden sei, d. d. 7. Januar 1862.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Pe-  tent über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
