Maurermeister Jacob Bräm in Bülach wird mit seiner Bürgerrechtsansprache an den Civilrichter gewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Maurermeister Jacob Bräm in Bülach betreffend Beschwerde über den dortigen Gemeindrath, Puncto Bürgerrechtsannahme, nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Bräm habe im November 1829. von Jacob Fluck von Dynhard ein von demselben auffallsweise gezogenes Heimwesen in Bülach mit allen demselben zustehenden Rechten, Freyheiten und Beschwerden gekauft und sodann mit Berufung auf das Gesetz [Stadt- und Landrecht Tom 1. pag. 169. Art: 65.) verlangt, gegen Bezahlung des halben Einzugsgeldes als Bürger anerkannt zu werden.
b.) Da der Gemeindrath Bülach sich deßen geweigert, so sey die Sache vor die ehemalige Commißion des Innern gelangt, und diese habe hierauf unterm 28. April 1830. beschloßen, „es solle der Gemeindrath Bülach gehalten  seyn, dem Bräm das Gemeindsbürgerrecht gegen Bezahlung des halben Einzugsgeldes zu ertheilen.
c.) Die Sache sey hierauf bis im vorigen Jahre liegen geblieben; als aber Bräm sich im Frühjahr an den Gemeindrath um Ertheilung des Bürgerrechtes für die Hälfte der jetzigen Einkaufsgebühr gewendet, sey derselbe mit diesem Begehren darum abgewiesen worden, weil nach der Ansicht des Gemeindrathes jener Beschluß durch die bezüglich auf das Einzugswesen eingetretenen Veränderungen obsolet geworden, das bisherige Stillschweigen des Bräm während sechs vollen Jahren als eine Verzichtleistung angesehen werden müße, und inzwischen die Einzugsgebühren der Gemeinde Bülach zum zweyten Mahle abgeändert worden seyen.
d.) Bräm habe sich sodann an den Regierungsrath gewendet, und das Begehren gestellt, daß erkennt werden möchte, es sey die Gemeinde Bülach schuldig, ihn sofort um die Hälfte des gegenwärtig gesetzten Einzugsgeldes zum Bürger anzunehmen und ihm die dießfälligen Nutzungen, die einem Bürger zustehen, verabfolgen zu laßen.
e.) Der Gemeindrath Bülach protestire in seiner Beant-  wortung der Beschwerdeschrift des Bräm gegen das von demselben gestellte Begehren, und glaube annehmen zu dürfen, daß er entweder damit abgewiesen oder aber die Sache auf den Civilweg gebracht werde.
f.) Das dem Bezirksrathe Bülach in Sache abgesonderte Gutachten gehe dahin, daß die Fage über Ertheilung des Bürgerrechtes administrativer, diejenige über das Quantitativ der zu bezahlenden Gebühr aber civilrechtlicher Natur sey; 
in Berücksichtigung:
a.) Daß Bräm ein angeblich erworbenes Recht in Anpruch nimmt; daß nun aber: 
b.) gemäß Bestimmung des Art: 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache d. d. 23. Juny 1831. Streitigkeiten über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen; 
mit Mehrheit erkennt:
Es sey Bräm anzuweisen, sein beglaubigtes Recht auf dem Civilwege geltend zu machen. 
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des dasigen Gemeindrathes sowie  des Maurermeister Bräm, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
