Gemdräthe Meilen u. Herrliberg, abgewies. Rek. betr. Bau e. Sekundarschulhauses.
In Sachen
der Gemeindräthe Meilen und Herrliberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, 
betreffend Erbauung eines Sekundarschulhauses in Meilen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9. Dezbr. 1874 beschloß der Erziehungsrath:
1. Die Kosten für den Sekundarschulhausbau in Meilen sind folgendermaßen zu vertheilen: Meilen übernimmt zum Voraus 2/5 der Gesammtsumme; von dem übrigen Theile derselben trägt Meilen 4/5, Herrliberg 1/5, in der Meinung, daß letztere Gemeinde ihren Antheil durch jährliche Verzinsung des betreffenden Betrages leistet und daß dieser Zins 350 Fr. jährlich nicht übersteigen soll.
2. Die Mitbetheiligung Herrliberg gemäß Disp. 1. dauert so lange als es dem Sekundarschulkreis Meilen-Herrliberg angehört; erhält Herrliberg eine eigene Sekundarschule, so erlischt diese Verpflichtung und es fällt zugleich das Miteigenthum von Herrliberg am Sekundarschulhaus Meilen dahin.
3. Mittheilung.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 22./26. Dezember vor. Js. und es stellt derselbe das Gesuch, es möch-  te das Anerbieten der Gemeinde Meilen, ein Drittheil der Bausumme und der künftigen Reparatur- und Unterhaltungskosten zu übernehmen, wogegen die übrigen zwei Drittheile nach Maßgabe des Steuerkapitals beider Gemeinden zu verlegen wären, gutgeheißen und die Beitragspflicht von Herrliberg entsprechend festgestellt werden.
Eventuell erklärt der Gemeindrath Meilen sich einverstanden mit einer jährlichen Leistung Herrlibergs an Meilen, wie sie in Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses vorgesehen sei, in der Meinung jedoch, daß dieser jährliche Beitrag mindestens auf 450 Fr. erhöht werde, wogegen Herrliberg dann jeder weitern Mitbelastung, soweit diese nicht der Schulkasse für die laufenden Ausgaben obliege, enthoben wäre.
Zur Begründung seines Begehrens verweist der Gemeindrath Meilen auf die Unbilligkeit, welche darin liege, wenn der Sekundarschulort allein alle und jede Lasten tragen müße, ohne die übrigen Gemeinden des Sekundarschulkreises in billige Mitleidenschaft ziehen zu dürfen. Diese Auffassung habe auch das vom Volk verworfene, aber in vorliegendem Punkte nirgends bestrittene Unterrichtsgesetz getheilt. Im Weitern bringt der  Gemeindrath Meilen vor:
Er veranschlage die Erwerbung des Bauplatzes, die Baukosten etc. auf wenigstens Frk. 80,000, von welcher Summe Meilen seinem Vorschlage gemäß also im Voraus ca 26,000 Fr. übernehmen wolle. Bei der Verlegung des Restes von ca 54,000 Fr. nach Maßgabe des Steuerkapitals (welches sich in Meilen und Herrliberg wie 8:2 verhalte) hätte demnach Meilen weitere 40,500 Fr. zu übernehmen, Herrliberg dagegen 13,500 Fr. Gewiß sei nun einleuchtend, daß Herrliberg mit 450 Fr. jährlicher Leistung ungleich weniger belastet sei, als durch Verlegung obiger 2/3 der Bausumme nach Verhältniß des Steuerkapitals, wobei Herrliberg à 4 1/2% ein jährliches Zinsenbetreffniß von 607 Fr. 50 Rp. zufallen würde.
Selbstverständlich bleibe es übrigens der Gemeinde Meilen auch nach Entscheidung des Rekurses unbenommen, zu beschließen, ob sie ferner Schulort bleiben oder aber die Frage nach § 105, lemma 3 des Unterrichtsgesetzes neugeordnet wissen wolle.
F. Der Gemeindrath Herrliberg beschwert sich ebenfalls & zwar mit Eingabe vom 26. Christmonat 1874 über den Beschluß des Erziehungsrathes und erklärt die ihm auferlegte jähr-  liche Verzinsung einer Quote der Baukosten mit 350 Fr. als eine ungerechte und ungesetzliche Belastung. Im Wesentlichen wird zur Begründung angeführt:
Es handle sich nicht um Bestimmung des Schulortes für einen neuen Sekundarschulkreis und um die Anordnung des § 105 des Unterrichtsgesetzes, der hier gar nicht in Frage komme. Meilen habe als Schulort gemäß § 104 für Lokale zu sorgen. Dieser Parragraph enthalte allerdings den Ausdruck, daß „in der Regel“ der Schulort auf eigene Kosten die Lokalitäten für den Unterricht beschaffen solle, allein Verhältnisse, welche eine Ausnahme von dieser Regel begründen würden, liegen hier nicht vor und es habe Herrliberg gemäß § 104, lemma 2 bloß an die Lehrerbesoldung beizutragen, was durch Bezahlung von 700 Fr. jährlich geschehe.
Der rekurrirte Beschluß rechtfertige sich um so weniger, als die Baute nur im Interesse von Meilen vorgenommen werde. Das beweise genugsam die schwache Benutzung der Schule von Seite Herrlibergs, welches gegenwärtig bloß 4 Kinder in die Sekundarschule schicke, früher nie mehr als 6 geschickt habe und auch in Zukunft nicht mehr  schicken werde, da die Entfernung zu groß sei.
G. Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. beantwortet die Erziehungsdirektion die vorstehenden Rekurse vorerst mit der Bemerkung, daß der rekurrirte Beschluß, welcher in Berücksichtigung der wiederstreitenden Interessen und Wünsche keiner Seite habe ganz entsprechen können, vielleicht eben darum das Richtige getroffen habe.
In den Akten und mündlichen Verhandlungen sie die muthmaßliche Bausumme stets auf 60,000 Fr. angesetzt worden, nicht auf 80,000, wie Meilen jetzt rechne. Es würde sich also ergeben: a. nach dem Vorschlage von Meilen; b. nach dem rekurrirten Beschluß:
Gesammtsumme.
Meilen z. Voraus.
Vom Rest.
trägt Meilen,
Herrliberg
od. Zins à 4 1/2%
a. 60,000
20,000
40,000
a 4/5=32,000
1/5=8000
360
b. 60,000
24,000
36,000
“ 4/5=28,800
1/5=7200
324 resp. 350 Fr.
Die streitige Differenz betrage also auf Grundlage einer Summe von 60,000 Fr. an Kapital 800 Fr. oder an jährlichem Zins 36 Fr. resp. im Falle etwelcher Ueberschreitung des Voranschlages und daheriger Erhöhung der Beiträge etwas mehr.
Gegenüber der Beschwerde von Meilen,  daß Herrliberg zu wenig beitragen müsse, sei zu berücksichtigen, daß manchen Orts größere Gemeinden, mit denen einzelne kleine zu einem Sekundarschulkreis verbunden seien, die Lasten des Schulorts beziehungsweise den Bau der Lokale ganz tragen, so in Neumünster, Thalweil, Wädensweil, Männedorf, und daß, wenn man sich eine Vertheilung der Lasten auf die einzelnen Schulgenossenschaften des Sekundarschulkreises denke, unzweifelhaft Dorf-Meilen am meisten, Ober- und Feld-Meilen in zweiter, Berg-Meilen in dritter, Herrliberg und Wetzwyl in vierter Linie herbeigezogen würden, die Vertheilung dieser Lasten auf die beiden politischen Gemeinden, also schließlich ähnlich ausfiele, wie der Erziehungsrath sie angeordnet habe.
Wenn Herrliberg in die Kosten des Schulorts den Neubau ganz einrechne und diese Kosten also Meilen allein überlassen wolle, so seien eben die von jenem angeführten Worte „in der Regel“ des § 104 des Unterrichtsgesetzes zu beachten, ferner das Entgegenkommen von Meilen, das nur ein mäßiges Opfer von Herrliberg fordere, sodann die Aussicht, daß im Falle Meilen die Fra-  ge des Schulorts gemäß § 105, lemma 3 neu zu ordnen begehren sollte, dasselbe doch Schulort bliebe und Herrliberg einen Beitrag leisten müßte. Endlich dürfe ein etwelcher Beitrag an eine allen Schülern zu gut kommende Neubaute als billig bezeichnet werden, zumal derselbe aufhören solle, sobald Herrliberg aus dem Sekundarschulkreis ausscheiden würde.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der in dem rekurrirten Beschlusse, sowie in der Rekursbeantwortung der Erziehungsdirektion enthaltenen Auseinandersetzungen und mit dem Beifügen, daß mit Rücksicht auf die Möglichkeit der Erhöhung des Ansatzes der Baukosten auch eine etwelche Erhöhung der gemäß Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses für Herrliberg festgestellten jährlichen Zinsmaximums gerechtfertigt erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 9. Christmonat 1874 wird bestätigt in der Meinung, daß die für die Gemeinde Herrliberg festgestellte Zinsleistung im Maximum von  Fr. 350 auf 400 Fr. erhöht werde.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens.
