Med. Pract. C. Walder, Entlassung als Oberassistenten der medizin. Klinik.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 18. l. Mts. verlangt Hr. Med. Pract. C. Walder die Entlassung von der seit 4 Jahren durch ihn bekleideten Stelle eines Oberassistenten der medizinischen Klinik auf Ende Wintersemester 1878/79.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Walder von der Stelle eines Oberassistenten der medizinischen Klinik des Kantonsspitals auf Ende Wintersemester 1878/79 wird am Protokoll Notiz genommen und die Sanitätsdirektion eingeladen, die nöthigen Schritte zur Wiederbesetzung der Stelle zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
