Bundesrath; Zuschrift in Nachlaßsachen d. in Carpentros verstorb. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1875.]
Im Nachtrage zu seiner Mittheilung vom 1. vor. Mts. in Nachlaßsachen der in Carpentros verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil berichtet der Bundesrath auf Grund einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris mit Zuschrift vom 9. dieß, daß  laut Anzeige des Advokaten Rousseau fragliche Angelegenheit binnen etwa zwei Monaten ihre Erledigung finden werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
