J. Kunz, Müller in Maur, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. J. Kunz, Müller, in Maur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Advokat Wirz, in Uster, hat Namens des Hrn. J. Kunz, Müller, in Maur, unterm 20. Septr. 1881 beim Statthalteramte Uster ein Konzessionsgesuch eingereicht, das Gefälle des Dorfbaches von seiner Säge abwärts, für diese zu benutzen [Amtsblatt No 79, 1881].
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Uster vom 16. Novbr. 1881 sind nach stattgefundener Ausschreibung keine Protestationen dagegen erfolgt.
C. Die Mühle & Säge sammt Weier etc. in Maur, sind Eigenthum des Hrn. J. Kunz, in Maur, welcher um Konzession nachsucht für Benutzung des Wassers  resp. Gefälles im Dorfbache von seinem Sägeauslauf bis zur Schwellhöhe des Hrn. Eggli auf der Burg - Maur, oder von A bis B im Plane. Diese Mühle & Säge sind alte Wasserwerke, welche im Wasserrechtsverzeichnisse nicht enthalten sind, & noch nie einen Wasserzins bezahlt haben.
D. Gegen die Benutzung des freien Gefälles zwischen der Säge & der Schwellhöhe des Hrn. Eggli ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Kunz, Müller, in Maur, wird, unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Gefälle des Mühle- oder Dorfbaches von seiner Säge an abwärts bis zur Schwellhöhe des Hrn. Eggli oder von A bis B im Plane zu benutzen, – Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Für Benutzung des fraglichen Gefälles und für das ganze Wasserwerk sind folgende Höhenbestimmungen maßgebend, horizontale unten  angenommen:
Fixpunkte:
Markstein an der Straße, M im Plane
21.68
m
Schwelle des alten Wehres & Schwellhöhe von Hrn. Eggli, 8 & 8a im Plane
19.91
“
Oberfläche des Brunnentroges, 5 im Plane
25.77
“
Schwelle beim Einlauf in den Weier,    1 im Plane
33.17
“
      “           “    Wuhr,                          1a  “      “
33.29
“
Dammkrone des Weiers                       2  “      “
33.20
“
Schwelle beim Auslauf des Weiers      3   “      “
31.51
“
Kanalsohle beim Radhaus der Mühle  4   “      “
30.97
“
Unterwasserspiegel im Bach,
20.13
“
Bachsohle beim Auslauf unterhalb der Säge
21.33
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später an den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Wasserrechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingun-  gen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Unterwasserspiegels mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unterneh-  mer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 8 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren einzusenden.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Maur, dem Statthalteramt Uster, der Notariatskanzlei Uster, von Disp. I, Ziff. 6 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
