Erledigung der Beschwerde des Johannes Baumann und einer Anzahl anderer Bürger im Berg Wädenschweil, betreffend Verbeßerung der Landfußwege und Nebenstraßen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Johannes Baumann, Spreuermüller am Bach Wädenschweil, für sich und Namens 7. andern Bürger von da, Beschwerdesteller, betreffend Verbeßerung der Landfußwege und Nebenstraßen in den Gemeinden Horgen, Hirzel, Wädenschweil,  und Schönenberg, 
da sich ergeben:
A.) In einem Memoriale d. d. Spreuermühle am Berg Wädenschweil den 21. April 1842. Herr Baumann vor [sic!]: 
Schon vor längerer Zeit und wiederholt haben sie sich beim Statthalteramt Horgen über den schlechten Zustand und über die beynahe unmögliche Brauchbarkeit der Landfußwege und Nebenstraßen, so wie auch über einen Theil der Straßen dritter Claße in den Gemeinden Horgen, Hirzel, Wädenschweil und Schönenberg beklagt. Bei einer Untersuchung habe das Statthalteramt die Klage begründet gefunden und die erforderlichen Befehle an die zuständigen Behörden für die gehörige Instandstellung dieser Wege und Straßen erlaßen. 
Diese Befehle seien aber ohne Erfolg geblieben. Was noch weniges hie und da gemacht worden, sei schlechter als vorher gewesen. 
Sie seien nicht im Stande, den schlechten Zustand derselben zu schildern. Es seien dieselben an mehrern Stellen sogar lebensgefährlich. Namentlich bezeichnen sie als sehr schlecht und für den Gebrauch an einigen  Orten hochst [sic!] gefahrvoll: – Die Straße und den Fußweg von der Spitzen durch die Gemeinden Hirzel und Horgen bis auf die Hanegg, die Straße und den Fußweg von der Spitzen über den Rechtberg auf Gieserrüti, die Straße von der Spitzen über den Muggern bis auf die Aahalten, Gemeinde Wädenschweil und diejenige von der Spitzen bis auf Schönenberg ect. Sie bitten darum um möglichst baldige Abhülfe und Correction dieser Straßen und Fußwege. 
B.[)] Aus der ausführlichen Berichterstattung des Statthalteramtes Horgen vom 25. Juni d. J. habe sich gezeigt, daß die von den Beschwerdeführern geführten Klagen begründet gewesen und es [das Statthalteramt] die nöthige Einleitung zu geeignet findenden Verbeßerungen angeordnet und bei diesem Anlaß geprüft habe, wie und wo sich geeignete Verbindungssträßchen für einige Ortschaften in die neue Sihlbrückstraße vortheilhaft anbringen laßen. Gleichzeitig sei auch von den Abgeordneten der Gemeinden Wädenschweil und Hirzel dem Spreuermüller Baumann eine neue zu erbauende Brücke anstatt der eingestürzten alten, auf der Communicationsstraße über den Mühle-  bach [als Gränzlinie beider Gemeinden] auf Ratifikation der Gemeindräthe veraccordirt, von Letztern aber dann die Ratifikation verweigert worden, weil die Gemeinde dafür keine Verpflichtung habe, worauf die Sache zu einem Verwaltungsstreit erwachsen sei. Bei einer Wiederbesichtigung dieser Stellen diesen Frühling habe er Einiges gemacht, Anderes nur halb, fehlerhaft oder gar nicht gemacht gefunden. 
Die bisherige Communicationsstraße von Wädenschweil bis an die Sihlbrücke sei, soweit sie durch den Gemeindsbann Wädenschweil führe, ziemlich, durch Horgen und Hirzel aber nichts verbeßert. 
An zwei andern der fraglich[en] Nebenstraßen von Spitzen über Muggern gegen Aahalten und von Spitzen gegen Schönenberg, so weit sie durch Hirzel führe, sei auch etwas verbeßert. Für die Fortsetzung der Letztern auf dem Gemeindsbann Schönenberg und zweckmäßige Abänderung derselben seien mit dem dortigen Gemeindrathe gehörige Einleitungen getroffen worden. Auf der Straße von Spitzen gegen Rechberg sei sehr wenig und auf den fraglichen Fußwegen gar nichts gemacht. Es habe diesfalls den  Gemeindräthen Horgen und Wädenschweil die [in dem Berichte nachzulesenden] Aufträge ertheilt. 
Die Klagen seien darum auch jetzt noch nicht ganz unbegründet. Es seien aber auch gerade jetzt die fraglichen Gemeinden mit ganz neuen Straßenanlagen zweiter Claße beschäftigt, so daß man in dieser Beziehung mit der Strenge auch nur auf erträgliche Weise einschreiten dürfe; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich aus dem Berichte des Statthalteramtes ergiebt, daß die Klagen der Beschwerdeführer begründet sind, daß aber
2.) zum Theil wenigstens, namentlich in der Gemeinde Hirzel gegenwärtig noch wichtige Arbeiten an der neuen Straße IIter Claße vorangehen müßen. 
beschloßen:
I. Es ist der Rath des Innern beauftragt das Statthalteramt Horgen anzuweisen, dafür zu sorgen, daß die Landfußwege und Straßen 4ter Claße in den Gemeinden Horgen, Hirzel, Wädenschweil und Schönenberg so beförderlich als es mit Rücksicht auf wichtigere Arbeiten gefordert werden kann, in gehörigen Stand gestellt  werden und nöthigenfalls gegen die säumigen Gemeinden auf dem Wege der Exekution durch Verding auf Kosten der Pflichtigen zu verfahren und jedenfalls noch im Laufe des Herbstes Bericht zu erstatten, wie weit die Vollziehung besonders mit Rücksicht auf die Landfußwege vorgeschritten sei. 
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern zu Handen des Statthalteramtes Horgen behufs Vollziehung und durch dieses zur Anzeige an die Beschwerdesteller Mittheilung zu machen. 
