Herr J. R. Fairlamb, Consul der Vereinigten Staaten in Zürich. Zuschrift betreffend dessen Befugniß zur Eidesabnahme über den Werth der Fakturen.
Mit Zuschrift vom 19. dieß verdankt Herr J. R. Fairlamb, Consul der Vereinigten Staaten in Zürich, die unterm 14. dieß beschlossene herwärtige Erwiederung seiner Anfrage betreffend die Befugniß zur Abnahme von Eidesleistungen über wahren Werth der  Fakturen, u. bemerkt im Weiteren: er werde mit Freuden den zwischen seinem Lande u. dem ihm zugewiesenen Schweizerischen Consularbezirk bestehenden Handelsverkehr so viel möglich erleichtern u. das freundschaftliche Einverständniß, so viel in seiner Macht stehe, befördern. Der Fakturen-Eid sei als einer der Mittel, die vielfachen betrüglichen Beeinträchtigungen der Revenuen zu verhindern, von seiner Regierung eingeführt worden. Es sei zu bedauern, daß dieser Eid wider die Gefühle mancher Betheiligter gehe u. Herr Fairlamb würde geneigt sein, soweit er gemäß seiner diskretionären Vollmacht es könne, im Verifiziren der Fakturen Veränderungen vorzunehmen, die dem Geiste des Gesetzes nicht entgegen u. nicht im Widerspruche mit den Interessen seiner Regierung wären. Die Sache sei so wichtig, daß eine persönliche Besprechung (Zusammenkunft mit Ihren Ehrenwerthen u. mir selbst) rathsam wäre, u. da er genöthigt sei, bald zu handeln, so schlage er eine solche vor u. ersuche um Bezeichnung des Ortes der Zusammenkunft.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer zur Antragstellung  zu überweisen; dem Herrn Fairlamb ist mitzutheilen, er möge sich inzwischen für allfällige Informationen an dieselbe wenden.
