Georg Müller von Oßingen wird in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht einer vom 3ten d. M. datirten Weisung des Rathes des Innern, betreffend den  Recurs der Gemeinde Oßingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Entlaßung des Georg Müller von Oßingen, – von der Stelle eines Gemeindrathes, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Sonntags den 27. April d. J. sey Müller von der Gemeindsversammlung Oßingen zum Mitglied des dasigen Gemeindrathes gewählt worden, habe aber diese auf ihn gefallene Wahl sogleich ausgeschlagen und auf Nichtabnahme an den L. Bezirksrath recurrirt, aus folgenden Gründen:
a.) Er leide schon seit Jahren an einem Bandwurm, müße fortwährend mediciniren und sich schonen.
b.) Seit früher Jugend habe er immer ein unheilbares offenes Bein, welches ihn auch vom Militärdienst befreyt habe.
c.) Könne er nur sehr schlecht schreiben, wäre daher nicht im Stande, diese Stelle zu versehen.
2.) Das Vorhandensein des Fact: 1. a. bezeichneten Gebrechens bey Müller bezeuge Herr M. D. Johannes Maag in Benken, mit Zeugniß d. d. 28. April d. J.
3.) Der Bezirksrath habe in Anerkennung oberwähnter Ab-  lehnungsgründe und mit Hinsicht auf §. 91. der Verfaßung, den Müller der ihm übertragenen Gemeindrathsstelle entlaßen.
4.) Dagegen stelle nun die Gemeinde Oßingen bezüglich auf Fact. 1. a. und b. vor:
1.) Es sey bey Müller nie eine Diät wahrgenommen worden, Speise und Trank genieße derselbe wie der gesündeste Mann in vollem Maße, seinen Geschäften könne Müller von Morgens früh bis Abends spät obliegen, und er sey bey Thau und Nebel, rauher und gelinder Witterung der Erste und der Letzte an der Arbeit.
2.) Müller habe Gantliquidationen vorgestanden und ein beträchtliches Erbgut verwaltet, könne somit weder des Rechnens und Schreibens unkundig seyn, um nicht die fragliche Stelle bekleiden zu können.
3.) Im Besondern müße der Gemeindrath wünschen, daß Müller zur Annahme der Stelle verpflichtet werde, weil immer, was der Gemeindrath gethan, von demselben getadelt worden.
5.) Laut des erstatteten Berichtes stehe der Bezirksrath  in der Ansicht, daß besonders tüchtigen Beamten in Entlaßungsgesuchen nicht so bald entsprochen werden sollte, könne hingegen weder zweckmäßig noch gesetzlich finden, Individuen, wie Müller, mit physischen Gebrechen behaftet, ohne Kenntniße und mit bösem Willen, zu Annahme solcher Stellen zu verpflichten. Ein Hauptgrund seiner Erwählung möge indeß in seinem allerdings unzufriedenen und tadelsüchtigen Benehmen gegen Verrichtungen der Gemeindsbehörden zu finden seyn.
b.) [sic!] In einem zu richtigerer Beurtheilung des vorliegenden Falles nachträglich durch das L. Statthalteramt eingeforderten vollkommnern Zeugniße, bezeugt Herr Bezirksarzt Berger von Marthalen unterm 22. v. M., daß Müller schon seit langer Zeit große Beschwerden von einem Bandwurm leide und für denselben durch ärztliche Behandlung wohl Erleichterung, nie aber völlige Heilung erfolgt sey, und da dieses Uebel anhaltend große Schonung und sorgfältige Diät erfordere, so finde er mit Herrn Dr. Maag und Andern, daß Müller nicht ohne große Gefahr für Gesundheit und Leben die ihm wider seinen Willen  übertragene Gemeindrathsstelle bekleiden, und derselbe nach der Verfaßung, welche Leben und Eigenthum der Bürger sichern soll, nicht zur Annahme einer solchen gezwungen werden könnte; um so weniger, als Müller überdieß seit Ao. 1811. an den Folgen eines offenen Beines fortwährend große Beschwerde habe.
In Erwägung:
Daß die von dem Müller vorgebrachten Ablehnungsgründe keineswegs von der Erheblichkeit sind, welche Art: 91. der Verfaßung erfordert, um dadurch von der Uebernahme eines Gemeindeamtes sich frey zu machen;
beschloßen:
Es sey der Recurs der Gemeinde Oßingen begründet und daher Georg Müller von da gehalten, die ihm übertragene Gemeindrathsstelle wenigstens auf eine Amtsdauer zu bekleiden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des dasigen Bezirksrathes, der Gemeinde Oßingen und des Müller mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
