Wahl d. Hrn. A. Pfau zum Bezirksthierarzt v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat (im Ausstande des Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann) an die durch Resignation erledigte Stelle zum Bezirksthierarzte des Bezirkes Winterthur auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet gewählt:
Herr Abraham Pfau von Winterthur.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, sowie dem Gewählten (durch Zustellung einer Urkunde) Mittheilung gemacht, & es ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
