Bundesrath; Erlaß d. Restes d. Zuchthausstrafe d. Soldaten [Heinrich] Meier v. Wetzikon.
Der Bundesrath theilt mit, daß die Bundesversammlung dem Heinrich Albert Meier, von Wetzikon, gewesenen Korporal beim Bataillon 34, der vom Kriegsgericht der VI Division 29. Jan. 76 wegen ausgezeichneten Diebstals zu 2 1/2 Jah-  ren Zuchthaus, vom 9. gl. Mts. an gerechnet, verurtheilt worden, nachdem er mehr als 2/3 seiner Strafe ausgehalten und sich während dieser Zeit gut betragen, auf sein Gesuch hin den Rest der Strafe erlassen habe.
Die Mittheilung geht nach Vormerknahme an die Direktionen des Militärs und der Justiz und Polizei zu Erledigung.
