Urtheil i. S. d. Gemdrths Richtersweil gegen Joh. Bär & Mith. betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil, Beklagten und Appellanten und des Herrn Johannes Bär und Mithaften auf Samstagern Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Unterm 21. ins. 28. März erkannte der Bezirksrath Horgen:
„1) Sei auf den eingeklagten Gemeindsbeschluß in einer nächsten Gemeindsversammlung nochmals einzutreten und soll darüber nach Anleitung von Erwägung 5 neu berathen und abgestimmt werden.“
„2) Zahle die Gemeinde die Kosten etc.[“]
G. In ihrer vom 10. April datirten Eingabe verweisen die Appellanten vor Allem auf ihre dem Bezirksrathe gemachten Bemerkungen, beziehen sich im fernern auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 27. Juli 1858, durch welchen der Gemeindrath beauftragt worden sei, die Gemeinde nochmals zu versammeln und derselben zu eröffnen, daß die Straße Brüsch–Samstagern gemäß Verfügung der kompetenten Behörden im laufenden Jahre gebaut  werde und ihr Anträge darüber vorzulegen: 1) ob daneben auch die Straße Haslenegg–Neumühle im laufenden Jahre hergestellt werden solle, 2) wie viel pr mille Straßensteuer für 1858 zu beziehen sei. Daß der Gemeindrath dieser Weisung nach dem Wortlaute des Verbalprozesses auf's genaueste nachgekommen sei, liege außer allem Zweifel, indem eine unrichtige Mittheilung des Regierungsbeschlusses vom 19. Sept. 1857 allerdings nicht vorliege, vielmehr aus der bei den Akten liegenden Erklärung des Jakob Schärer das allgemeine klare Verständniß unzweifelhaft sich herausstelle; die bis zur Weberrüti beschlossene Straßenrichtung mit der beabsichtigten Korrektion der Haslenegg–Neumühlestraße ganz u. gar nichts gemein habe und die Nothwendigkeit dieser Verbesserung enthschieden vorhanden sei; der Antrag auf Verschiebung derselben, wie er von dem Kläger Bär gestellt worden, gegenüber dem gemeindräthlichen Antrage zur Abstimmung gelangt sei; Niemand in der Versammlung das Begehren um Vorlegung des Planes und der Kostenberechnung über die beabsichtigte Straßenkorrektion gestellt habe, da immer noch die Ansicht obgewaltet, daß man dem Gemeindrathe zufolge frühern Gemeindebeschlusses und seines darauf gegründeten Antrages die  Ausführung dieser Arbeit unbedingt übertragen wolle und endlich überhaupt die Einreden der Opponenten beständig darauf gerichtet gewesen, die Vollziehung wiederholter Gemeindsbeschlüsse um jeden Preis zu hintertreiben und die Oberbehörden durch Vorgeben entstellter Thatsachen zur Anerkennung der Einsprachen zu veranlaßen.
H. In ihrer vom 26. April datirten Beantwortung verweisen die Appellaten ebenfalls auf ihre erstinstanzlichen Eingaben und bemerken sodann: Durch den fraglichen Beschluß der Korrektion der Bellenstraße nach der Neumühle hin hätten eben die Interessen der Appellaten an einer bequemen Mittelbergstraße in den Kanton Schwyz um jeden Preis geopfert werden sollen, es seien daher alle Beschlüsse höherer Behörden umgangen, ja die Fortsetzung der neuen Straße von Rietwies bis an die Schwyzergrenze auf unverantwortliche Weise verunstaltet worden. Wenn die neue Straße nach der Weberrüti erbaut würde, was schwyzerischerseits als sehr wahrscheinlich sich herausstelle, so verlange Hütten den Einschnitt über die untere Bellen bis in die neue Straße und dann gehe die alte Bellenstraße gänzlich ein; sollte aber schwyzerischerseits wider Erwarten die Neumühle als Uebergangspunkt festgehalten werden, dann sei klar, daß die  Fortsetzung der neuen Mittelbergstraße nicht mit solchen Krümmungen geschehe, sondern daß dieselbe wiederum in gerader Richtung nach der untern Bellen fortgesetzt werde, welche Richtung dann Schwyz und Hütten befriedigen würde und durch welche die alte Haslenegg–Neumühlestraße ganz wegfallen würde.
I. In seiner vom 9. Mai datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath Horgen nichts Neues vor.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1) Wenn die Kläger sich vorerst darüber beschweren, daß der regierungsräthliche Beschluß, durch welchen die Brüsch–Samstagern Straße über Weberrüti im Prinzipe beschlossen, die Ausführung der Strecke Samstagern–Weberrüti aber zur Zeit noch nicht angeordnet worden ist, der Gemeinde nicht vorgelesen worden sei, so erscheint dieß unter den obwaltenden Umständen und namentlich da der Gemeinde nicht mehr unbekannt sein konnte, daß jener Beschluß, die Brüsch–Samstagern Straße auf alle Fälle für das dringendere und einer Korrektion der Haslenegg–Neumühlestraße vorzuziehende Bedürfniß erkläre, – nicht von solcher Erheblichkeit, daß deßhalb der Gemeindebeschluß als auf einem wesenthlichen Irrthum beruhend angesehen und  für nicht gültig erklärt werden müßte.
2) Der Entschluß der Gemeinde, auch neben dem neuen Straßenzuge noch die Korrektion der Straße von Haslenegg bis in die Richtung der Neumühle vorzunehmen, ist eine von Seite der Gemeinde freiwillig übernommene Leistung, welcher entgegenzutreten die Behörden keine genügende Veranlaßung haben, vorausgesetzt, daß dadurch nicht die Ausführung des neuen Straßenzuges in Zweifel gestellt werden soll, was nach dem jetzigen Beschlusse nicht mehr zu befürchten ist.
3) Auf die von den Klägern hervorgehobene Frage, ob die Korrektion nicht überflüssig oder allzu kostspielig sei, ist von den Oberbehörden nicht einzutreten, da durch den dießfälligen Gemeindsbeschluß keine gesetzlichen Vorschriften verletzt werden und es daher der Gemeinde zustand, nach ihrem Ermessen zu entscheiden, wie sie jene Frage beantworten wolle. Ebenso verhält es sich auch mit der Einwendung, daß die Gemeinde vor dem Entscheid sich die Pläne und Kostenberechnung hätte sollen vorlegen lassen [müssen].
4) Immerhin aber ist vor der Ausführung der Korrektion gemäß § 31 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen noch dem Bezirksrathe die erforderliche Vorlage zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet und die gegen den Gemeindsbeschluß vom 10. Oktober 1858 erhobene Einsprache abgewiesen.
II. Der Bezirksrath wird eingeladen, sich vor Ausführung der Korrektion von dem Gemeindrathe die Pläne behufs Genehmigung im Sinne des § 31 des Straßengesetzes vorlegen zu lassen.
III. Tragen die Herren Bär & Konsorten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 2 Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, ebenso die erstinstanzlichen.
IV. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Horgen.
Da sich sodann ergeben:
Es sei der Bau der Straße Brüsch–Samstagern, welcher gemäß früherm bezirksräthlichen Beschluß schon Ende Juli v. Js. hätte vollendet sein sollen, zur Zeit noch sehr im Rückstande, –
so wird der Bezirksrath eingeladen, dem Gemeindrathe neuerdings eine angemessene definitive Frist für Vollendung der Straße, und zwar unter Androhung von Ordnungsbuße im Falle der Nichteinhaltung der Frist anzusetzen.
Hievon ist dem Bezirksrath Horgen und dem  Gemeindrath Richtersweil Kenntniß zu geben.
