Nachforschung nach Erben Steiner v. W’thur, in Philadelphia.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres verehrl. Schreibens vom 13. Septbr. h. a. betr. Ihr Gesuch um Vermittlung der von der schweiz. Gesandtschaft in Washington gesammelten Akten der Untersuchung über die Erben des Hs. Konrad Steiner sel. von Winterthur, theilen wir Ihnen in Abschrift die in Folge unserer bezügl. Intervention veranlaßte Rückäußerung des h. Bundesrathes mit. 
Indem wir Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen gewärtigen, benutzen wir etc.“
