Erwiederung einer Zuschrift der Civ. Abth. des Obergerichts betr. Beschwerde d. Pfarramts Uster gegen d. Staatskanzlei etc. wegen Verzögerung der Legalisation v. Eheschriften f. J. H. Frei v. Uster.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet mit Zuschrift vom 9. d. Mts. eine gegen die Staatskanzlei und den Herrn Bezirkskommandanten Weinmann in Herrliberg gerichtete Beschwerde, dahin gehend, daß die erstere die Legalisation und Absendung der Kopulationsbewilligung für Joh. Hch. Frei, Schneider von Oberuster, seßhaft in Travers, Kts. Neuenburg und Anna Barb. Burki von Zollikofen, deßwegen verweigert habe, weil Herr Bezirkskommandant Weinmann gestützt darauf, daß Frei sich noch nicht darüber ausgewiesen, daß er seiner Militärpflicht für das Jahr 1855 ein Genüge geleistet, resp. den Militärpflichtersatz bezahlt habe, die Zurückbehaltung der Verehlichungsschriften verlangt habe.
Von der Staatskanzlei wird über den Sachverhalt im Wesentlichen folgendes berichtet:
Unterm 31. Augstmon. habe das Pfarramt  Uster einen Heimatschein und eine Kopulationsbewilligung für Frei übersendet, mit dem Gesuch, diese Aktenstücke zu legalisiren und sodann direkt dem Frei zu übermachen; nach § 213 des Gesetzes über die Militärorganisation und nach einem regierungsräthlichen Beschlusse vom 5. April d. Js. habe der Heimatschein erst nach Vorweisung einer Urlaubsbewilligung des betreffenden Militärbeamten legalisirt werden können; es sei daher das Pfarramt Uster mit umgehender Post eingeladen worden, für Beibringung einer solchen Bewilligung zu sorgen; die Kopulationsbewilligung sei einstweilen zurückbehalten worden um dieselbe mit dem Heimatschein an Frei senden zu können; unterm 26st Sept. habe dann das Pfarramt Uster die ungesäumte Absendung der Schriften an Frei verlangt, mit der Zusicherung der nachträglichen Einsendung der verlangten Urlaubsbewilligung, und diesem Gesuche sei dann auch am nämlichen Tag entsprochen worden, am 5t Oktober habe das Pfarramt Uster neuerdings die Absendung der Ausweisschriften verlangt, es sei demselben jedoch erwiedert worden, daß die Versendung bereits am 26. September stattgefunden habe, gleichzeitig sei die Urlaubsbewilligung für Frei eingegangen. 
Die Direktion des Militärs bemerkt in Beantwortung der Beschwerde:
Es sei nicht Sache des Bezirkskommandos gewesen, zu untersuchen, ob die Verehlichungsschriften des Frei sich in Ordnung befinden oder nicht, ebenso wenig sei es Sache des Pfarramts Uster gewesen, zu beurtheilen, ob Frei seine Militärpflicht erfüllt habe; das letztere trage daher an der eingetretenen Verzögerung allein die Schuld, indem dasselbe unterm 30. Septbr. ein Zeugniß ausgestellt habe, welches nicht als genügend habe angesehen werden können und sich damit in Sachen gemischt habe, die außer seinem Wirkungskreise liegen; das Bezirkskommando sei vollkommen berechtigt gewesen, einen weitern Ausweis zu verlangen, um so mehr, da es sich bei einem frühern Anlaße ergeben habe, daß Frei während mehreren Jahren seine Militärpflicht nicht erfüllt habe;
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung des Sachverhaltes zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht finde, daß Grund zu einer Beschwerde vorliege und daß er sich daher zu weitern Verfügungen nicht veranlaßt sehe.
