Beschlussesentwurf und Weisung an d. Ktsrath betr. Genehmigung d. Ausweises üb. Sicherung d. ganzen Baukapitals für d. rechtsufrige Zürichseebahn.

Cirkular-Beschluß.
8. Juni 1875.
Die Finanzdirektion legt einen Beschlussesentwurf mit Weisung an den Kantonsrath betreffend Genehmigung des Ausweises über die Sicherung des ganzen Baukapitals für die rechtsufrige Zürichseebahn vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei der Beschlussesentwurf nebst der Weisung genehmigt und sofort behufs Zustellung an den Kantonsrath dem Drucke zu übergeben.
II. Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Ziegler übertragen.
Beschlussesentwurf.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der schweiz. Nordostbahn vom 29. Mai 1875, und der  beigelegten Akten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Das ganze für die rechtsufrige Zürichseebahn nöthige Baukapital ist als gesichert zu betrachten.
II. Mittheilung an den Regierungsrath.
Weisung.
Am 2. Heumonat 1873 beschloß der Kantonsrath Namens des Kantons Zürich sich beim Bau der rechtsufrigen Zürichseebahn mit einem Beitrag von 50,000 Fr. per Kilometer zu betheiligen unter folgenden Bedingungen:
a. Von Seite der betheiligten Landesgegend wird eine dem Staatsbeitrag wenigstens gleichkommende Leistung verlangt. Bleibt diese unter 50,000 Fr. auf den Kilometer, so ist die Staatsbetheiligung entsprechend zu vermindern.
b. Die Betheiligung findet statt durch Uebernahme von Obligationen zu nicht ungünstigeren Bedingungen, als sie für den Einschuß der betreffenden Landesgegend aufgestellt werden.
c. Die Einzahlung beginnt erst, wenn die Gesellschaft beim Kantonsrath sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert ist.
d. Die subventionierte Bahngesellschaft hat dem Staate in ihrem Verwaltungsrathe eine Ver-  tretung einzuräumen, welche vom Regierungsrathe gewählt wird.
e. Gegenwärtiger Beschluss und damit die Verpflichtung des Kantons Zürich zu obiger Subvention fällt dahin, wenn die Konzession erlischt, oder wenn nach Verfluß von zwei Jahren, vom Datum dieses Beschlusses an gerechnet, die in litt. c verlangte Sicherung des Baukapitals nicht erfolgt ist.
Durch Vertrag vom 5. Juni 1873, von der Generalversammlung der schweiz. Nordostbahngesellschaft ratifizirt am 2. Weinmonat 1873, wurde der Bau und Betrieb der rechtsufrigen Zürichseebahn von der Nordostbahngesellschaft übernommen gegen Eingehung der Verpflichtung Seitens der betheiligten Landesgegend, der Nordostbahngesellschaft auf die Dauer von 15 Jahren eine Subventionsdarleihen von 5 Millionen Franken, den ab Seite des Kantons Zürich erwarteten Staatsbeitrag inbegriffen zu leisten. Bezüglich der Einzahlung der vom Staate Zürich zu leistenden Subvention ist in Art. 9., Abs. 2 bestimmt, daß dieselbe nach Maßgabe der von den kompetenten Staatsbehörden darüber aufgestellten Vorschriften erfolge. Der von der betheiligten Gegend aufzubringende Theil des Anleihens von 5 Millionen Franken ist um die Zeit der Inangriff-  nahme des Baues einzubezahlen.
Die schweiz. Nordostbahngesellschaft stellt nun das Gesuch, daß der Kantonsrath vor Ablauf des in litt. e des Subventionsbeschlusses vom 2. Heumonat 1873 angesetzten Termins den Ausweis über die Sicherung des ganzen Baukapitals genehmigen möge. Zur Begründung dieses Gesuches beruft sie sich auf folgende Momente:
Nach dem vorläufigen Kostenvoranschlag des technischen Bureau der Nordostbahn werde die rechtsufrige Zürichseebahn, einschließlich des auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen zu erbauenden Theils derselben, jedoch abzüglich der von der Stadt Zürich gegen Annahme des Tunneltrace eingegangenen besondern Leistungen, 14 Millionen Franken kosten. Daran seien die Subventionsantheile der Gemeinden im Betrage von 3,600,000 Franken nicht allein rechtsverbindlich zugesichert, sondern auch bereits an die Hauptkasse der Nordostbahn einbezahlt. Die Länge der Linie auf zürch. Kantonsgebiet werde muthmaßlich 28,5 Kilometer betragen und demnach der Staatsbeitrag sich voraussichtlich auf Fr. 1,425,000 beziffern. Von der Nordostbahngesellschaft müssen also noch ca 9 Millionen Franken aufgebracht werden. Das einbezahlte Aktienkapital der Nordostbahngesellschaft betrage  38,778,000 Frk. Der Kurs der Nordostbahnaktien halte sich auch im jetzigen der Werthung der Eisenbahnaktien wenig günstigen Zeitpunkte über pari und es lege hienach die öffentliche Meinung dem Nordostbahnunternehmen nach Abzug der darauf haftenden Verpflichtungen einen höhern Werth bei als den Nominalbetrag des Aktienkapitals.
Das Obligationenkapital der Nordostbahngesellschaft beträgt gegenwärtig 90,604,908 Franken 77 Rp. Verbindlichkeiten liegen der Nordostbahngesellschaft noch ob gegenüber der Gotthardbahngesellschaft und den Gesellschaften der Eisenbahnlinien Sulgen–Bischoffszell–Goßau, Effretikon–Wetzikon–Hinweil und Wädensweil–Einsiedeln. Dazu hat sie theils allein, theils gemeinsam mit der schweiz. Zentralbahn, theils unter Mitwirkung der betheiligten Landesgegenden noch zu bauen resp. zu vollenden die Linien Winterthur–Waldshut, Eglisau–Schaffhausen, Niederglatt–Baden, Dielsdorf–Niederweningen, Etzweilen–Schaffhausen, Thalweil–Zug, die rechtsufrige Zürichseebahn, die Südbahn von Muri bis zur Einmündung in die Gotthardbahn und Koblenz–Stein. Größere Kapitalverwendungen stehen ihr bevor für die Bahnhöfe in Zürich, Winterthur und Luzern. Ge-  meinsam mit der Zentralbahn bestehen für sie noch einige auf Verträge beruhende Verpflichtungen im Kanton Aargau, welche indessen theils nur eventueller Natur, theils als sehr wahrscheinlich dahinfallen zu betrachten seien.
Wenn nun auch zur Tilgung dieser Verbindlichkeiten unzweifelhaft noch große Summen erforderlich sind, die in der Folge erst noch aufgebracht werden müssen, so verleiht die bei stetig steigendem Verkehr, zumal nach Eröffnung der Gotthardlinie, für das gesammte Netz zu erwartende Rendite dem Unterpfand, das die schweiz. Nordostbahngesellschaft dem von ihr zu kontrahirenden Anleihen darzubieten in Lage ist, eine solche Solidität, daß erwartet werden darf, es werde der Gesellschaft auch in der Folge ohne besondere Schwierigkeit gelingen, sich die Mittel zur Deckung ihrer Verbindlichkeiten zu verschaffen.
Es kann daher, obgleich die für den Bau der rechten Zürichseeuferbahn nöthigen Kapitalien nicht, wie es bei einer Anzahl anderer vom Kanton Zürich subventionirten Linien der Fall war, neben dem Vermögen der bauenden Gesellschaft noch durch die Bürgschaft Dritter garantirt sind, die ganze Bausumme gleichwol als ge-  sichert betrachtet und von weitern Nachweisen um so eher Umgang genommen werden, als der bezüglich des Baues der rechtsufrigen Zürichseebahn abgeschlossenen Vertrag dem Fiskus gestattet, seine Einzahlungen analog wie bei fast allen andern Subventionen naß [recte: nach] Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten zu leisten.
