Plangenehmigung, Schuhfabrik Hofmann, Zwink & Cie in [Winterthur].
Nach Einsicht:
a.) der von der Firma Hofmann, Zwink & Cie in Winterthur gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikges. zur Genehmigung eingereichten Pläne über ein neu erstelltes Gebäude für ihre Schuhwaarenfabrikation;  
b.) des Gutachtens des Fabrikinspektor Dr Schuler vom 9. März, worin er sowol die Genehmigung der Pläne als die Ertheilung der Betriebsbewilligung empfiehlt;
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Baupläne werden gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt & der Petentin die Bewilligung zum Betriebe ihres neuen Fabrikgebäudes ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an Hrn. Fabrikinsp. Dr Schuler, sowie an die Petentin.
