Weisung an d. Großen Rath betr. die Wahl d. Hrn. Präsident Meier in Bertschikon z. Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Hinweil unterm 9. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Gemeindrathspräsidenten Rudolf Meier in Bertschikon zu einem Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den am 1. Oktober d. Js. erfolgten Hinschied des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Heinrich Schneider von Goßau die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Grüningen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 28. Oktober d. Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1512 Stimmberechtigten  379 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 195 Stimmen Herrn Gemeindrathspräsidenten Rudolf Meier in Bertschikon Gem. Goßau an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
