Ergänzungswahl e. Mitgliedes d. Steuerrekurskommission.

[Präsidial-Verfügungen.
26. März 1877.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 16. dß. Mts. lehnt Herr alt Bezirksrichter Furrer in Bärentsweil die auf ihn gefallene Wahl als Mitglied der Steuerrekurskommission für die Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil ab.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Wird von dieser Ablehnung Vormerk am Protokoll genommen.
2. An die Stelle des Hrn. Furrer wird Hr. Bezirksrichter Suter in Wernetshausen - Hinweil, bisher Ersatzmann, und als Ersatzmann dieser Behörde Hr. Bezirksrathsschreiber Keller in Fischenthal gewählt.
3. Mittheilung an die Gewählten und die Finanzdirektion. 
