Schreiben der Regierung des Standes Graubünden betreffend die von Speditoren aus andern Cantonen, welche sich in Chur niederlaßen wollten, zu entrichtende Retribution.
Ein vom 17. September datirtes Schreiben der Regierung des Standes Graubünden betreffend die von Speditoren aus andern Cantonen, welche sich in Chur niederlaßen wollten, zu entrichtende Retribution, sowie die Platzspesen in Chur, wird der Linthschiffahrts-Commißion, auch den HHerren Abgeordneten auf die bevorstehende Linthconferenz in die Hand gelegt. 
