Vergebung v. Fleisch-, Brod- & Milchlieferungen an die Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Da mit Ende April 1880 die Verträge über Lieferung von Fleisch, Brod & Milch ablaufen, so wurde über benannte Lieferungen Konkurrenz eröffnet. In Folge dieser Ausschreibung sind 12 Offerten eingegangen, theils von den bisherigen Lieferanten, theils auch von ganz neuen Konkurrenten, von denen, wie die eingezogenen Erkundigungen ergeben, eine Anzahl sehr leistungsfähige Bewerber sind, andere jedoch zum Voraus wegen zweifelhafter Leistungsfähigkeit von der Konkurrenz ausgeschlossen werden müssen. 
Bezüglich der Fleischlieferungen wurde der bisher gültige Lieferungsvertrag in der Weise abgeändert, daß das Fleisch künftig ohne Knochen zu liefern ist.
Für die Lieferung des Bollbrodes dürften die bisherigen Lieferanten um so eher berücksichtigt werden, als ihre Forderungen nicht höher sind, als diejenigen der neuen Bewerber & die Verwaltung sich über die bisherige Lieferung günstig ausspricht.
Der gegenwärtige Semmellieferant knüpft an die weitere Lieferung die Bedingung, auch das Einschneidbrod liefern zu dürfen, was um so eher eingegangen werden darf, als seine bisherigen Lieferungen sehr befriedigten.
Obwol der jetzige einzige Milchlieferant die Anstalt nach dem Zeugniß der Verwaltung gut bedient hat, glaubt die Direktion des Sanitätswesens dennoch, es läge im Interesse der Anstalt, einen zweiten Milchlieferanten in der Person eines Lieferanten, der von frühern Lieferungen für die Anstalt in ebenfalls gutem Rufe steht, beizuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch, Brod & Milchlieferung für die Irrenanstalt Burghölzli vom 1. Mai 1880 bis 1. Mai 1881 wird folgendermaßen vergeben:
Rindfleisch, knochenfrei zu 5% unter dem Fleischpreis der Fleischhalle Zürich an Pfister-Hotz, in Außersihl. 
Kalbfleisch, mit 17% Knochen zu 5% per Kilo unter dem Fleischpreis der Fleischhalle Zürich, an Pfister-Hotz, Außersihl.
Bollbrod, die eine Hälfte zu 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins, an G. Hauser, Bäcker, im Seefeld - Riesbach.
Bollbrod, die andere Hälfte zu 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag an J. Baumann-Strohecker, Seefeld - Riesbach.
Einschneidbrod [875 Gramm] zu 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Fortdran, Zeltweg - Zürich.
Semmeln, Brod- & Butterschilde [erstere ca 320 Gramm, letztere ca 160 Gramm] zu 50 Rp. per Dutzend Stücke [3 Schilde] an denselben.
Marktmilch, die eine Hälfte à 17 Rp. per Liter, an J. Egli, Rütihof, Herrliberg, die andere Hälfte à 17 Rp. per Liter an J. Graf, Itschnach - Küsnacht.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
