Bekanntmachung betr. e. Abänderung im Formulare f. d. Auszuge aus dem Todtenregister.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 3. März 1876, folgenden Inhalts:
Das Formular 2 zur Führung der Zivilstands-  register, welches sich auf die Auszüge aus dem Todtenregister bezieht, sieht unter Anderm auch die Todesursache vor, wo solche ärztlich bezeugt ist.
Diese Bestimmung hat schon jetzt Bedenken wach gerufen und zu dem Antrag geführt, davon wieder absehen zu wollen. Zur Begründung wird wesentlich hervorgehoben, daß durch jene Vorschrift das ärztliche Geheimniß und das unter Umständen zivilrechtlich höchst wichtige Geheimniß der Todesursache namentlich in solchen Fällen illusorisch werde, wo die Bewährung desselben vorzugsweise zu wünschen sei.
Ferner wird bemerkt, daß die allgemeine Mittheilung der Todesursache an Dritte und an andere Zivilstandsbeamte vollkommen zwecklos erscheine, während eine unberufene Kundgebung der fraglichen Todesursache in verschiedenen Lebensbeziehungen wichtige finanzielle und moralische Interessen empfindlich schädigen könne. Endlich wird darauf hingewiesen, daß die Sterblichkeitsstatistik darunter leiden müsse, wenn gewissenhafte Angaben der Todesursache sofort durch bloßen Auszug Jedermann bekannt werden dürfen. 
Wir haben nun unserseits gefunden, daß diese Ausstellungen alle Berücksichtigung verdiene und daher beschlossen, es sei im erwähnter Formulare 2 im eigentlichen Texte die 4. Zeile:
„ … ärztlich bezeugt“
einfach zu streichen.–
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Zivilstandsämter werden angewiesen, bei Ausfertigung von Auszügen aus dem Todtenregister A [Formular 2] vorstehende abändernde Schlußnahme des Bundesrathes genau zu beachten.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu publizieren und sämmtlichen Zivilstandsämtern zuzustellen.
