Bericht des Bundesrathes betr. die heimathlichen Verhältniße des J. J. Ch. Hartmann.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 6 dieß an, es werden ihm betreffend die Heimatsverhältniße des Joh. Christ. Hartmann von dem königlich sächsischen Ministerium folgende Mittheilungen gemacht:
Nach den angestellten Erkundigungen laße sich darüber, ob jemals ein Kattundrucker Friedr. Aug. Hartmann in Chemniz gelebt habe, durchaus nichts ermitteln; auch sei nicht zu konstatiren gewesen, ob sich ein in diesem Orte geborenes Individuum gleichen Namens etwa in früherer Jugend in’s Ausland und namentlich nach Augsburg begeben habe oder nicht. Die Identität des in letzter Stadt im Jahr 1791 als Kattundrucker wohnhaft gewesenen und im Jahr 1804 daselbst verstorbenen Friedr. Aug. Hartmann mit dem in dem Geburtszeugniße des Pfarramtes zu St. Johann in Chemniz vom 5 September 1850 genannten gleichnamigen Kinde sei also durchaus nicht erwiesen. Es  komme aber noch hinzu, daß unter Voraussetzung dieser Identität von der angeblich im Jahr 1788 zu Kirchberg in Thurgau erfolgten Verehelichung Hartmanns eine Nachricht nach Chemniz gelangt sein müße, es sei aber weder von einer deßhalb erfolgten Anzeige oder einem Aufgebote der Brautleute etwas aufzufinden gewesen, noch überhaupt von der früher in Augsburg lebenden Familie Hartmann jemals eine Nachricht nach Chemniz gelangt. Man müße daher, annehmen, daß, wenn der Vater des jetzt fraglichen Chr. Hartmann wirklich aus Chemniz gebürtig sein sollte, derselbe sei es zugleich mit seinen Eltern oder ohne diese Sachsen vor langer Zeit ganz verlaßen und sich in der Schweiz oder in Augsburg niedergelaßen, seine sächsische Staatsangehörigkeit aber bereits vor der Geburt seines Sohnes verloren gehabt habe. Aus diesen Gründen könne daher die sächsische Regierung dem in Frage stehenden Individuum das sächsische Indigenat nicht zugestehen.
Gleichzeitig sendet der Bundesrath die dem Schreiben vom 4/6 Novbr. vor. Js. beigelegten Akten zurück.
Der Regierungsrath beschließt:  
Sei der Bundesrath unter Bezugnahme auf den dem Schreiben vom 4 November beigelegten Bericht und unter Uebersendung des Wanderbuches, welches die Kantonspolizei-Kommißion Schaffhausen dem Hartmann unterm 14 März 1846 auferlegte, zu ersuchen, er möchte nunmehr den Kanton Schaffhausen zur Einbürgerung des Hartmann verpflichten. [l. M. h. T]
Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der übrigen Akten.
