Vollziehungsmaßregeln betr. die v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze u. s. w.
In Folge der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 20 dieß erlaßenen Gesetze und Beschlüße, getroffenen Wahlen u. s. f. werden folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Genehmigung der Mittheilung des Regierungsrathes, daß die Staatsrechnungsprüfungskommißion ihre Berichte und Anträge betreffend die Staatsrechnung von 1848 und den Voranschlag für das Jahr 1850 dem Gro-  ßen Rathe erst in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung vorlegen werde, wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
2.) Von dem Beschluße des Großen Rathes im Anfang des Jahres 1850 eine zweite Abtheilung der Wintersitzung abzuhalten, wird im Protokoll Notiz genommen.
3.) Nach Einsicht des Beschlußes betreffend die Anerkennung der Veränderungen des §§ 53–60,69,70,85 und 86 und 33 der Staatsverfaßung vom 10 März 1831 und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840, wird beschloßen:
a.) Es seien die Verfaßungsgesetze sowie der Beschluß des Großen Rathes in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
b.) Seien zwei mit den Unterschriften versehene Exemplare der Verfaßungsgesetze und des Großrathsbeschlußes in das Staatsarchiv niederzulegen.
c.) Sei unter Uebersendung eines mit den Unterschriften versehenen Exemplars der Bundesversammlung um Gewährleistung der Abänderungen der Verfaßung und des Verfaßungsgesetzes anzugehen. [l. M. v. h. T]
d.) Sei die Bestellung von Kommißionen behufs Beantragung der nöthigen Gesetzesent-  würfe in einer folgenden Sitzung vorzunehmen.
4.) Von nachstehendem von dem Großen Rathe gefaßten Beschluße: „Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, das Abgabendepartement anzuweisen, im Intereße einer beßern Wirthschaftspolizei und der Verminderung der Wirthschaften bei Ertheilung der Wirthschaftspatente mit größerer Strenge auf genaue Erfüllung der gesetzlich vorgeschriebenen Requisite zu achten und namentlich den Zeugnißen der Gemeinds- und Bezirksbehörden mehr Berücksichtigung zu schenken,“ wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
5.) Von nachstehendem von dem Großen Rathe gefaßten Beschluß: „Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, bis zur Frühlingssitzung dem Große Rathe darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und in wie weit es möglich sei, den laut dem Rechenschaftsbericht in der Strafanstalt herrschenden Uebelständen abzuhelfen“, wird dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, diese Verhältniße genau zu prüfen und dem Regierungsrathe mit aller Beförderung darüber Bericht zu erstatten.  
6.) Von dem von dem Großen Rathe gefaßten Beschluß, die nachstehenden Verordnungen:
1.) Beschluß betreffend die Sicherung der Pfandrechte auf Waßerrechte im Falle der Verzichtleistung auf die letztern durch die Inhaber derselben, vom 20 Brachmonat 1848.
2.) Vollziehungsverordnung über den Beschluß des Großen Rathes vom 4 Weinmonat 1848, betreffend die Wahlen in den Nationalrath, vom 7 Weinmonat 1848, welche von dem Regierungsrathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung empfohlen worden derselben nicht einzuverleiben [sic!] wird im Protokoll Notiz genommen.
7.) Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen:
1.) d. d. 11 November 1849. Namens der politischen Gemeinde Bubikon, der Präsident: Hottinger, der Schreiber: Hottinger.
2.) d. d. 17 Dezember 1849, von Herrn Bezirksrichter Lauffer, im Auftrag von 27 Bürgern von Kloten, werden dem Finanzrathe zu den ihm den 1 September d. Js. überwiesenen Petitionen N° 805–811, welche das nämliche Gesuch enthalten, zugestellt.
8.) Von dem von dem Großen Rathe gefaßten Beschluß: Es seien in Berücksichtigung der in Folge der Veränderung der §§ 53–60,69 u. 70.  der Staatsverfaßung bevorstehenden Reorganisation des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes die Ergänzungswahlen in diese beiden Behörden und die Erneuerung des in Austritt fallenden Drittheils der Mitglieder des Erziehungsrathes nicht vorzunehmen, sondern habe letztere ihre Funktionen bis auf weiteres fortzusetzen, wird im Protokoll Notiz genommen.
9.) Von dem von dem Großen Rathe gefaßten Beschluße, dem Regierungsrathe seinen Rechenschaftsbericht über das Jahr 1848 mit dem gebührenden Dank abzunehmen, wird im Protokoll Notiz genommen.
10.) Das von dem Großen Rathe erlaßene Gesetz betreffend die Ordnungs- und Polizeisstrafen ist behufs der Mittheilung an die betreffenden Behörden in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren einzeln zu drucken, in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen, und behufs beförderlicher Antragsstellung hinsichtlich der Vollziehung dem Gesetzgebungsrathe zu überweisen. Im Fernern ist dasselbe dem Erziehungsrathe zuzustellen mit der Einladung, zu prüfen, ob nicht in Folge der Erlassung dieses Gesetzes eine Abänderung des von ihm dem Regierungsrathe eingesandten Ent-  wurfes einer Absenzenordnung für die allgemeinde Volksschule angemeßen erscheine. 
11.) Von der Wahl MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zum Präsidenten des Großen Rathes und MHHerrn Kantonsprokurator Sulzberger zum Vicepräsidenten desselben wird dem Bundesrathe unter Mittheilung der Unterschriften der Gewählten Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T]
12.) Von der Wahl MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher zum zweiten Bürgermeister für das Jahr 1850 und zum ersten Bürgermeister für das Jahr 1851 wird dem schweizerischen Bundesrathe, sämmtlichen Standesregierungen, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T] 
13.) Von der Wahl des Herrn Dr Finsler zum zweiten Präsidenten des Obergerichtes für das Jahr 1850, und zum ersten Präsidenten für das Jahr 1851, sowie von der Wahl des Herrn Pfarrer Fäsi, zum Antistes wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
