Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft in Zürich.
Die zürcherische antiquarische Gesellschaft gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Unterhaltung und Aeufnung ihrer Sammlungen.
Die beigelegte Jahresrechnung pro 1879 ergibt für den Hauptfond einen Vermögensbestand von Fr. 6423 73 gegenüber Fr. 6145 89 im Vorjahr, also einen Vorschlag von Fr. 282 84, für den Reservefond einen Vermögensbestand von Fr. 43,730 70 gegen-  über Fr. 41,911 20 im Vorjahr, also einen Vorschlag von Fr. 1819 50, für beide Fonds von Fr. 2102 34 beziehungsweise ein reines Gesellschaftsvermögen von Fr. 50,159 43.
Der für das Jahr 1879 verabreichte Staatsbeitrag betrug 1000 Fr. Mit Rücksicht auf das günstige Rechnungsergebniß dürfte für einmal eine etwelche Reduktion der staatlichen Unterstützung als angezeigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die zürch. antiquarische Gesellschaft erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das laufende Jahr einen Staatsbeitrag von Fr. 800.
2. Mittheilung an die Petenten [Präs. Prof. G. Meyer von Knonau] & an die Direktion des Erziehungswesens & der Finanzen, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes & an erstere mit dem Bemerken, daß bei aller Anerkennung der Bestrebungen der Gesellschaft in Anbetracht des günstigen Rechnungsergebnisses eine etwelche Reduktion des Beitrages erfolgen mußte.
