Antrag der Direction der Polizei betr. die Gesuche um Verlegung des Sitzungsortes der Kriminal-Jury nach Pfäffikon.
a-Dießfällige Weisung s. p. 340-a
In einer Petition vom 25 Juni l. Js an den h. Großen Rath bittet die Civilgemeinde Pfäffikon dafür, es möchte Pfäffikon als Hauptort für den dritten Kriminal-Jury-Kreis bezeichnet werden.
Auf erfolgte Anfrage der Direktion der Polizei an die Gemeinde Pfäffikon, ob sie geneigt sei, die speziell bezeichneten Leistungen gegen die vom Regierungsrathe vorläufig festgestellte Entschädigung zu übernehmen, auf den Fall, dass von dem Großen Rathe Pfäffikon als Sitzungsort bezeichnet würde, erklärt dieselbe mit Zuschrift vom 5 August sich bereit, den diessfälligen Vorschriften ein Genüge leisten zu wollen.
Dafür, daß Pfäffikon als Sitzungsort  für die Kriminaljury bezeichnet werden möchte, petitioniren sodann noch die Gemeindräthe von Wald, Illnau, Kyburg, Bauma, Hittnau, Fehraltorf & die Gemeinde Bärentschweil.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Großen Rathe vermittelst einer Weisung unter Beilegung der eingereichten & allfällig noch eingehenden Petitionen von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direction der Polizei
a-Dießfällige Weisg. an den Großen Rath s. pag. 340.-a
