Antwort der Bayerischen Gesandtschaft auf die Beschwerde über verweigerte Visirung der nach dem Großherzogthum Baden ausgestellten Päße.
Durch ein vom 9ten Juny datirtes Schreiben beantwortet der Königl. Bayerische Minister Resident, Herr Freyherr von Hertling, die hiesige Note vom 3ten d. M., betreffend seine Weigerung, die ihm per procuram übertragene Visirung der nach dem Großherzogthum Baden ausgestellten Päße anderst als gegen bestimmte Ersuchschreiben und Attestate der hiesigen Regierung zu vollziehen, und legt zu seiner Rechtfertigung eine dießfalls von dem Großherzoglichen Ministerium erhaltene Instruction bey.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, die Staatskanzley zu beauftragen, daß sie den Versuch mache, ob das Visa dieser Legation auf eine nach obigem Formular ausgestellte Empfehlung erhältlich seye.
