Weisung zu dem Gesetzesentwurfe, betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon.

Weisung:
zu dem Gesetzesentwurfe betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon.
Schon vor einigen Jahren ist im Schooße der obersten Behörde die Frage über wesentliche Veränderungen in den  Abgrenzungen mehrerer bestehender Notariatskreise zur Sprache gekommen, und es wurden s. Z. ausführliche Anträge hierüber von der mit Prüfung des Notariatsgesetzes beauftragten Großrathscommission ausgearbeitet. Ungeachtet aber die Wünschbarkeit mancher dieser Veränderungen Anerkennung fand, so wurde doch nach reiflicher Erwägung damals für zweckmäßiger erachtet, dieselben nicht sofort alle gleichzeitig eintreten zu laßen, sondern eine allmälige Einführung derselben schien in allen Beziehungen weit vortheilhafter zu sein. Demgemäß mußte es auch seither in der Pflicht der Verwaltungs- und Justizbehörden liegen, da wo besondere Umstände die Vornahme der einen oder andern für wünschbar erkannten Veränderung vorzüglich zu begünstigen schienen, diesem Gegenstand ihre specielle Aufmerksamkeit zu widmen und durch dießfällige Anträge an die oberste Landesbehörde dahin zu wirken, daß die s. Z. beabsichtigte Verbeßerung der bisherigen Notariatseintheilung deren ungetheilte gleichzeitige Verwirklichung nach ihrem ganzen Umfange mit allzu vielen Schwierigkeiten verknüpft gewesen wäre, doch theilweise und allmälig zu Stande kommen möchte.
Ein geeigneter Zeitpunkt für die Vornahme solcher Verbesserungen scheint auch jetzt wieder eingetreten zu sein. Unter denjenigen Notariatskreisen nämlich, in deren Abgrenzung wesentliche Veränderungen schon früher besonders wünschbar erscheinen, ist der des nunmehr erledigten Notariats Kyburg-  Winterthur. Nachdem daher das Obergericht im Lauf des vorigen Jahres mit der Anzeige der Erledigung dieses Notariates zugleich auch den Wunsch gegen den Regierungsrath ausgesprochen hatte, es möchte diese Erledigung zu dem angedeuteten Zwecke benutzt und durch eine Theilung dieses Notariatskreises die längst fühlbaren Nachtheile seiner allzugroßen Ausdehnung für die Zukunft gehoben werden, so hat der Regierungsrath in voller Uebereinstimmung mit dem Wunsche des Obergerichtes nicht ermangelt die angeregte Frage in reifliche Berathung zu ziehen und giebt sich nunmehr die Ehre, dem Großenrathe [sic!] dießfalls den beigelegten Gesetzesentwurf betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon vorzulegen.
Es ist dieser Entwurf im Wesentlichen auf die Anträge einer von dem Regierungsrathe bestellten besondern Commission gegründet, welche aus Mitgliedern des Regierungsrathes und des Obergerichtes so wie Beamten und Sachverständigen aus den betreffenden Bezirken zusammengesetzt war, und der neben dem ausführlichen Gutachten der vorberathenden Behörde [des Rathes des Innern] sowie denjenigen der betreffenden Bezirksbehörden auch sämmtlich früher über diesen Gegenstand erhobene Akten und zahlreiche Eingaben fast aller betheiligten Gemeinden bei den Berathungen vorlagen.
Nachdem nämlich der Regierungsrath dem Rathe des Innern den Auftrag ertheilt hatte, über die angeregte Frage  Bericht und Antrag zu hinterbringen, wurden von letzterer Behörde die Ansichten der betheiligten Bezirksräthe Winterthur, Pfäffikon und Bülach eingeholt, sowie gleichzeitig auch von dem Obergerichte die Gutachten der betreffenden Bezirksgerichte eingezogen und dem Rathe des Innern mitgetheilt wurden. Diese sämmtlichen Behörden stimmten darin überein, daß eine Theilung des bisherigen Notariatskreises Kyburg-Winterthur unabweisliches Bedürfniß sei. Ueber die Art und Weise dieser Theilung dagegen machten sich zwei entgegengesetzte Ansichten geltend, die auch beide in dem Rathe des Innern ihr Vertretung fanden.
Nach der einen Ansicht sollten alle außerhalb des Bezirkes Winterthur liegenden Gemeinden, Ortschaften und Höfe von dem Notariate Kyburg-Winterthur abgetrennt, und andern Notariaten zugewiesen, dagegen die in dem Bezirke Winterthur liegenden aber in außerhalb desselben liegende Notariate gehörenden Ortschaften sowie der Kreis Ellikon sämmtlich mit dem Notariate Kyburg-Winterthur vereinigt und hierauf dieses selbst so getheilt werden, daß Alles was zum Zunftkreise Elgg gehört dem Notariate Elgg zugewiesen, die übrigen Gemeinden und Ortschaften in zwei Kreise abgetheilt würden, von denen der eine die Gemeinden:
„Altikon, Ellikon, Rickenbach, Dynhard, Wiesendangen, Elsau, Oberwinterthur, Seen, Zell und Turbenthal“; 
der andere die Gemeinden:
„Töß, Veltheim, Wülflingen, Dägerlen, Seuzach, Hettlingen, Neftenbach, Dättlikon, Pfungen und Brütten“
enthalten würde.
Nach der andern Ansicht dagegen sollten die bisherigen Bestandtheile des Kreises Kyburg-Winterthur, nach Ausscheidung einiger dem Notariate Bülach einzuverleibenden Gemeinden, so wie deßen, was zum Zunftkreise Elgg gehört [mit Ausnahme von Schlatt] und nach Zutheilung des Kreises Ellikon, so wie der Gemeinde Brütten und Wildberg und derjenigen Theile von Zell, Turbenthal und Wyla, welche nach Pfäffikon oder Greifensee notariatsgenößig sind, in drei Kreise getheilt werden, von denen die beiden ersten größtentheils mit den nach der ersten Ansicht projectirten Kreisen zusammenfallen, der dritte die Gemeinden Schlatt, Zell, Turbenthal, Wildberg und Wyla umfassen sollte.
Die Commission, welcher hierauf von dem Regierungsrathe dieser Gegenstand überwiesen wurde, ist aber weder der einen noch der andern dieser Ansichten unbedingt beigetreten. Sie hielt nämlich dafür, der Entscheid über die ganze Frage könne nicht bloß aus Gründen, die nur aus der mehr oder mindern Zweckmäßigkeit der projectirten Notariatseintheilungen hergenommen wären gefällt werden, sondern es müsse bei demselben hauptsächlich auch auf die Art und Weise, wie eine dießfällige Schlußnahme ausgeführt werden  solle, Rücksicht genommen werden. Jenachdem man in dieser Hinsicht von der Voraussetzung ausgehe, daß der Staat entweder ganz oder doch zum Theil die Kosten der zu dekretirenden Veränderungen auf sich nehme, oder aber daß die betreffenden Notariatsangehörigen dieselben zu tragen haben, müsse man auch zu ganz verschiedenen Entscheiden kommen. Im ersten Falle nämlich könne der Staat Veränderungen vornehmen, die er bloß von sich aus mit Rücksicht auf die Notariatseintheilung für mehr oder minder zweckmässig erachte, im zweiten Falle dagegen sei er bei solchen Entscheiden an die Bedingung unzweifelhafter Dringlichkeit für alle diejenigen Veränderungen gebunden, welche ohne oder gegen die Einwilligung der betreffenden Gemeinden statt finden sollen. 
Da nun die Commission in ihrer Mehrheit von der letztern Voraussetzung, der Tragung der Kosten durch die betreffenden Notariatsangehörigen, ausgieng, so legte sie gemäß dem ausgesprochenen Grundsatze ein vorzügliches Gewicht auf die Eingaben der in diesem Falle betheiligten Gemeinden, und hat mit consequenter Festhaltung dieser Ansicht in dem von ihr ausgearbeiteten Entwurfe alle diejenigen, durch die oben erwähnten Projecte festgesetzten Veränderungen der bestehenden Notariatseintheilungen vermieden, welche ohne daß entscheidend dringendere Gründe für sie sprechen, entweder die bestimmt ausgesprochenen Wünsche  betheiligter Gemeinden gegen sich hatten oder doch ohne deren Wunsch hätten verfügt werden müssen. Aus den gleichen Gründen stimmte aber auch ihr Antrag im Allgemeinen mit derjenigen Ansicht überein, welche aus dem bisherigen Notariate Kyburg-Winterthur nur zwei abgesonderte Notariate zu bilden wünscht.
Der Regierungsrath von derselben Voraussetzung ausgehend wie die Commission, mußte auch den von ihr aufgestellten und in ihren Anträgen befolgten Grundsatz als richtig anerkennen, und nimmt daher nach einläßlicher Prüfung des von ihr ausgearbeiteten Entwurfes keinen Anstand, denselben, so wie er aus dem angenommenen Principe hervorgegangen ist und mit Berufung auf den ausführlichen Bericht der Commißion, dem Großen Rathe vorzulegen, stellt übrigens den Entscheid dem weisen Ermessen der H. Behörde gänzlich anheim, mit der schließlichen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli das Referat übernommen hat. 
