Genehmigung des Protokolls über die Conferenz der IV. Linthschiffahrts-Cantone.
Nach Anhörung eines von den HHerren Regierungsräthen Schinz und Brändli erstatteten sorgfältigen und umständlichen mündlichen Berichtes über die im Januar dieses Jahres dahier Statt gehabte Conferenz von Abgeordneten der IV. Linthschiffahrts-Cantone, – hat der Regierungsrath das dießfällige Protokoll, so wie die darin enthaltenen Beschlüße, unter nahmentlicher Heraushebung folgender Punkte, ratificirt:
a.) Bestimmungen der Art der künftigen Bezahlung der Ueberlohnsgebühren.
b.) Reduction der Ueberlohnsgebühren für die im Winter über Land transportirten Waaren.  
c.) Die Bestimmungen über die künftige Composition der Linthschifffahrts-Commißion und die Anordnung eines jährlichen Zusammentritts von Abgeordneten der IV. Linthschiffahrts-Cantone.
d.) Verabfolgung eines Vorschußes von Frk[en]. 8000. aus der Ueberlohns-Caßa an die Linth-Policey-Commißion zur Vollendung des Escher-Canales, unter Vorbehalt, daß ein allfäliger Ueberschuß auf den für Eschers Denkmahl angewiesenen Fonds an die Linthüberlohns-Caßa abgeliefert werde.
Da es sich ferner aus dem Berichte ergeben, daß bey dieser Conferenz kein Canton über jene Modificationen habe eintreten wollen, welche zu Beförderung des Transites auf der Straße von Chur nach Zürich so absolute nothwendig sind, ehe auch die Platzspesen und Kaufhausgebühren zu Zürich auf angemeßene Weise ermäßigt werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, diejenige Commißion, welche zu Regulirung der Kauf-, Korn- und Waaghausgebühren bestellt ist, aufzufordern, mit möglichster Beschleunigung ihre Unterhandlungen mit dem Stadtrathe zu einem Resultate zu führen oder wenigstens vorläufig zu berichten, was für ein Ergebniß von denselben zu erwarten stehe, damit die angebahnte Unterhandlung mit den betreffenden Cantonen für die Erleichterung dieser für den hiesigen Canton in allen Beziehungen so höchst wichtigen Waßerstraße nicht in’s Stocken gerathe.
Zugleich ist dem Stadtrathe von der Lage dieser Unterhandlungen Kenntniß zu geben, mit der Aufforderung, auch an seinem Orte dazu beyzutragen, daß durch baldige Regulirung und Ermäßigung der Kaufhausgebühren und Platzspesen in Zürich der Transit in Aufnahme gebracht werde, indem nur durch dieses  Mittel auch auf Graubünden und die übrigen bey der Linthschiffahrt betheiligten Cantone eingewirkt werden könne, damit die Zölle und Hemmungen beseitigt werden, welche auf der Straße von Chur nach Zürich lasten, und dem Nachtheile vorgebogen werde, daß nicht bey dem Waarenverkehre nach Italien andere Straßen benutzt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird in seinem ganzen Umfange der Linthschiffahrts-Commißion mitgetheilt.
