Bew. Gesuch des H[errn] Oberst Denzler um Entlassung v. seinen Stellen als Mitglied des Kriegsrathes u. als Waffencommandant der Artillerie.
Mit Schreiben vom 28 dieß wird von Herrn Eidgenössischen Obersten L. Denzler mitgetheilt, daß ihm von dem schweizerischen Bundesrath die Stelle eines Oberinstructors der schweizerischen Artillerie übertragen worden sei. Da dieser Wirkungskreis und die damit verbundenen Leistungen die ungetheilte Verwendung der ihm zu Gebot stehenden Zeit und Kräfte erfordern, so ersuche er den Regierungsrath, ihm die Entlassung von den von ihm bisher bekleideten Stellen als Waffenkommandant der Artillerie und als Mitglied des Kriegsrathes zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es wird Herrn Eidgenössischen Obersten Denzler die nachgesuchte Entlassung von seinen Stellen als Waffencommandant der Artillerie u. als Mitglied des Kriegsrathes unter bester Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Es wird der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Frage der Wiederbesetzung  dieser beiden Stellen zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Kriegsrath, das Kommando der Artillerie, das betreffende Quartierkommando und Herrn Denzler.
