Bundesrath. Mittheil. e. Berichtes d. Konsulates in Petersburg betr. d. Forderung d. Frau Oberst v. Orelli in Fluntern gegen Adolf de Villiers de l’Isle Adam resp. dessen in Petersburg wohnhaften Vater.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1869.]
Mit Begleitschreiben vom 17. dies übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf eine diesfällige Zuschrift der herwärtigen Staatskanzlei an die Bundeskanzlei vom 4. Sept. v. Js. die Abschrift eines Berichtes des General-Konsulates in St. Petersburg in der Forderungssache der Frau Oberst v. Orelli in Fluntern gegen Josef Adolf de Villiers de l’Isle Adam resp. dessen in Petersburg wohnhaften Vater.
Es wird verfügt:
Es sei diese Abschrift der Frau v. Orelli unter Nachnahme von 1 Fr. 10 Rp. Portoauslagen zuzustellen.
