Ermächtig. d. Dir. d. Erziehungswesens z. e. Büdgetüberschreitung behufs Erhöhung d. Besoldung des Hrn. Zangger, Direktors d. Thierarzneischule & Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung einiger baulicher Veränderungen in d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Herr Zangger, Direktor der hiesigen Thierarzneischule, erhielt vor einiger Zeit einen Ruf als Hochschulprofessor und Direktor der Thierarzneischule in Bern mit einem Gehalte von 3 500 Frk. und anderweitigen Zusicherungen.
B. Mit Schreiben vom 25. November 1864 berichtet derselbe, daß er es nicht über sich gebracht habe, unter den jetzigen Verhältnissen an die dortige Hochschule überzugehen, sondern sich zur Zeit entschlossen habe, seine Wirksamkeit an der hiesigen Thierarzneischule fortzusetzen, und überläßt es dießseitigem Ermessen, seine Besoldungsverhältnisse für das laufende Schuljahr zu ordnen, mit Rücksicht darauf, daß er bei sofortiger Annahme des Rufs schon seit 1. Oktober l. Js. ungefähr das doppelte seiner jetzigen Besoldung bezogen haben würde. Er fügt bei, daß er die Hoffnung auf eine größere, den Verhältnissen entsprechende, schweizerische Veterinärschule nicht aufgebe, sondern seine dießfälligen Bestrebungen mit neuer Energie fortsetzen werde.
Mit Schreiben vom 18. dieß spricht Herr Zangger ferner den Wunsch aus, daß in der Thierarzneischule fol-  gende bauliche[n] Verbesserungen vorgenommen werden möchten:
1. Einrichtung der Gasbeleuchtung für Haus & Spital &
2. Erstellung eines Kachelofens für zwei aneinander stoßende Zimmer der Wohnung, Vertäfern des einen und Ausmalen beider, nebst Abschluß der Laube auf dem zweiten Boden.
C. Herr Direktor Zangger reichte am 24. Januar l. Js. der Erziehungsdirektion Vorschläge für seine theilweise Reform der hiesigen Thierarzneischule ein, welche am 27. Februar von der Aufsichtskommission dieser Anstalt empfehlend begutachtet wurden. Eine vom Erziehungsrathe niedergesetzte und am 15. und 17. November besammelte Expertenkommission sprach sich dahin aus, daß 1. die hiesige Thierarzneischule festgehalten, & 2. um sie auf der Höhe ihrer Aufgabe zu erhalten in ihrem Lehrerpersonal vermehrt & in ihren pekuniären Mitteln verstärkt werden sollte, was für die Staatskasse eine Mehrausgabe von ungefähr Fr. 12,000 zur Folge hätte,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, den Büdgetkredit „VII. B. f. Thierarzneischule. 1. Lehrerpersonal“ behufs Erhöhung der Besoldung des Hrn. Direktor Zangger um Frk. 1 500 zu überschreiten. Im übrigen gewärtigt der Regierungsrath  die weitern Vorlagen der Erziehungsdirektion.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in dem Schreiben des Hrn. Direktor Zangger vom 18. dieß [Fact. B] aufgeführten baulichen Veränderungen auszuführen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktionen der öffentl. Arbeiten & der Finanzen.
