Rekurs des Hs. [Jakob] Rüedlinger in Weiach betr. Vormundschaft.
In Sachen des Hs. Jakob Rüdlinger [sic!], Sohn in Weiach,
betreffend Verhängung der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A. S. den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 30 Oktober / 20 November 1857 hat der Bezirksrath Regensberg beschlossen:
1. Es ist über Hs. Jakob Rüdlinger [sic!], Sohn, Bevogtigung wegen Geistesschwäche erkennt u. Herr Jakob Meierhofer, Dreher in Weiach zum Vormunde bestellt.
2. Es soll die Bevogtigung nach Inkrafttretung dieses Beschlusses bekannt gemacht werden u.. s. f.  
C. Mit Eingabe vom 25 November 1857 ersucht Rüdlinger um Aufhebung dieses Beschlusses u. führt im Wesentlichen an: Er habe seit dem Jahr 1834 bei seinem Vater gearbeitet u. das Wohl der ganzen Haushaltung nach Kräften befördert. Von seinem Vermögen habe er bis zur Stunde noch nichts verloren u. nichts verschwendet; die Voraussetzung des Gemeindrathes, daß er körperlich u. geistig unfähig sei, sein Vermögen gehörig zu verwalten, ermangle jeder Begründung. Mit Bezug auf das bezirksärztliche Gutachten habe er zu bemerken, daß er durch den plötzlichen Besuch des Herrn Berzirksarztes so überrascht worden sei, daß er die vielen Fragen, mit denen ihn jener überhäuft, nicht habe beantworten können. Seine mangelhaften Kenntnisse im Schreiben u. Rechnen rühren von seiner mangelhaften Schulbildung her. Dieser Umstand rechtfertige jedenfalls nicht die Bevogtigung. Endlich werde auch in dem bezirksärztlichen Gutachten zugegeben, daß man ihn zum Militärdienste tauglich gefunden habe.
D. Der Bezirksrath Regensberg verweist in seiner Rekursbeantwortung auf den gemeindräthlichen Antrag u. das bezirksärztliche Gutachten u. fügt bei, es sei ihm zur Kenntniß gekommen, Rüdlinger habe sein  Fruchtfeld nach der Einsammlung der Garben bis in den Herbst hinein als Stoppelfeld liegen lassen, was die Behauptung unterstützen dürfte, daß er zu einer gehörigen Bewirthschaftung seiner Güter unfähig sei.
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung der in dem bezirksärztlichen Gutachten angeführten Gründe nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2 Kanzlei- u. den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung, a, an den Petenten, b, an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindraths, c, an die Direktion der Justiz.
