Kantonsrathspräs. Anzeige v. d. Einberufung d. Ktsrathes zu e. a. o. Sitzung. Traktanden für dies.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. an, daß in Folge eines von mehr als 30 Mitgliedern gestellten Begehrens eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes auf Mitwoch den 2. Juli vertagt worden sei.
Unter Mittheilung der bezüglichen Traktanden ersucht das Präsidium sodann um Bezeichnung derjenigen Gegenstände, welche der Regierungsrath in dieser Sitzung zur Behandlung zu bringen gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidenten des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath werde zwei Beschlussesentwürfe  
1. betreffend Staatsbetheiligung bei der Nationalbahnstrecke Winterthur–Kloten–Baden, &
2. betreffend Staatsbetheiligung bei der Tößthallinie Bauma–Fischenthal–Wald,
hinterbringen.
