Beschluß, daß dem Herrn Dr. Schauberg keine außerordentliche Profeßur an der Hochschule ertheilt, hingegen eine Gratification gegeben werden solle.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 14. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über die Frage, ob Herr Dr. Schauberg, bisheriger Privatdocent an der Hochschule, zum außerordentlichen Profeßor in der Facultät der Staats-  wißenschaften zu ernennen sey, – hat der Regierungsrath in umfaßender Berathung und Begutachtung, daß einerseits in Hinsicht auf den gegenwärtigen Bestand des Lehrerpersonals dieser Facultät in ihren verschiedenen Fächern, kein entscheidendes Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Profeßur hervortrete, und auch der dem Großen Rathe zuletzt angewiesene Credit größtentheils erschöpft sey, anderseits aber der Herr Dr. Schauberg im letztverfloßenen Jahre in Lehrfächern, welche wegen außerordentlicher Umstände für einige Zeit unbesetzt waren, bereitwillige Aushülfe geleistet, beschloßen: 
1.) Es solle gegenwärtig in dieser Facultät keine neue Profeßur errichtet werden. 
2.) Ist hingegen dem Herrn Dr. Schauberg für seine außerordentlichen Bemühungen im Jahr 1834. eine Honoranz von 480. Franken aus dem für die Hochschule eröffneten Credite zuzustellen, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß diese Gratification mit Mehrheit beschloßen wurde. 
