Die Reg. v. Luzern übermacht e. Urtheil des Kriminalgerichtes üb. F. Zollingger v. Wädensweil.
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 6 d. Mts, womit dieselbe ein Urtheil des Kriminalgerichtes ihres Kantons vom 30 Januar d Js übermacht, wodurch Friedrich Zollinger [sic!] von Wädensweil wegen Diebstal u. Fälschung polizeilicher Ausweisschriften zu 15 jähriger Verbannung aus dem Kanton Luzern u. vorheriger körperlicher Züchtigung bestraft worden war, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung zugestellt. 
