Wittwe [Barbara] Eichholzer geb. Forster in Langnau; Empfehlung ders. für e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
der Frau Wittwe Barbara Eichholzer, geb. Forster in Langnau a/A.
betreffend Gesuch um Ertheilung resp. Erneuerung des Patentes für den Pulververkauf,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 11. Juli empfiehlt der Gemeindrath Langnau die bisherige Pulververkäuferin Frau Wittwe Barbara Eichholzer geb. Forster daselbst für Ertheilung resp. für Erneuerung eines Patentes zur fernern Ausübung des Pulververkaufes und bemerkt gleichzeitig, daß die vorschriftgemäße Aufbewahrung und der Verkauf des Pulvers, Munition etc. in den bisherigen Lokalitäten der Frau Eichholzer stattfinden werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses der Petentin zu Handen des Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Justiz und Polizei.
