Wittwe Bantli in Veltheim; Rekurs betr. Unterstützung d. Knaben Ernst Bantli.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Bantli, geb. Vollenweider, in Veltheim, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterstützung des Knaben Ernst Bantli, Enkel der Rekurrentin, durch die Gemeindsarmenpflege Maur,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Am 21. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Uster hinsichtlich einer Beschwerde der Wittwe Bantli & ihrer Tochter Lina Bantli über die Gemeindsarmenpflege Maur wegen Nichtverabreichung eines von ihr verlangten wöchentlichen Kostgeldes von Fr. 2 für den genannten Knaben von Martini 1878 an – beschlossen:
1. Der Rekurs ist theilweise begründet.
2. Der Knabe Ernst Bantli bleibt fernerhin seiner Großmutter Wittwe Bantli zur Pflege und Erziehung überlassen.
3. Für die Pflege und Erziehung ist eine Entschädigung aus dem Armengute von Fr. 2 per Woche vom 1. Mai 1879 an bestimmt.
4. Der Gemeindsarmenpflege Maur bleibt überlassen, zu bestimmen, ob & wie viel Wittwe Bantli als Anverwandte an die Verpflegungs- & Erziehungskosten ihres Enkels Ernst Bantli beizutragen resp. sich an dem stipulirten Kostgeld in Ab-  zug bringen zu lassen habe, und eventuell diese Frage zum Entscheid an das Gericht zu bringen.
5. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 13. März Wittwe Bantli & stellt das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß dahin modifizirt werden, daß ihr von Martini 1878 an das wöchentliche Kostgeld von 2 Fr. für den erwähnten Knaben in ungeschmälertem Betrage zu verabreichen sei, und sie überdieß von den ihr auferlegten Fr. 5.70 entlastet werde.
Das Gesuch wird im Wesentlichen wie folgt motivirt:
Jener Entscheid zur Nichtleistung des Kostgeldbeitrages von Martini 1878 bis Mai 1879 sei ein unbilliger um so mehr, als der Knabe Bantli schon bei Lebzeiten seines Vaters & bis zu dem streitigen Zeitpunkte bei ihr [Rekurrentin] unentgeltlich Pflege & Aufnahme gefunden habe.
Der Bezirksrath halte die Kostgeldforderung für gerechtfertigt; gleichwol stelle er der Armenpflege Maur anheim, über die Reduktion der wöchentlichen Beitragspflicht selbst noch zu bestimmen, eventuell hiefür den Entscheid der Gerichte anzurufen.
F. In Ihrer vom 6. April datirten Beantwortung trägt die Gemeindsarmenpflege Maur auf Abweisung dieses Rekurses an, indem sie hauptsächlich anführt:
Selbstverständlich könne ihr nicht zugemuthet werden, für eine Zeit irgend welche Unterstützung an die Beköstigung jenes Knaben  zu leisten, da dessen Pflegeeltern damals selbst aus Pietät & Rechtlichkeitsgefühl eine solche nicht verlangt haben.
Die Rekurrentin wolle zweifelsohne sich auf Unkosten dritter Personen bereichern. Es sei nur billig, daß dieselbe das Ihrige an die Kosten der Erziehung des Ernst Bantli beitrage, gleich wie die Großeltern mütterlicherseits, von welchen dessen Schwester Fanny übernommen wurde, & zumal die Armenpflege eine zweite Schwester dieses Knaben, Frida Bantli, auf Kosten der Gemeinde versorgt habe.
Geradezu absurd benehme sich die Rekurrentin in dieser Angelegenheit.
Sollte eventuell ein höheres Kostgeld angesetzt werden, so werde die Armenpflege von dem Rechte Gebrauch machen, den Knaben anderswo zu versorgen.
G. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 13. April ebenfalls Abweisung des Rekurses, sowie gebührende Ahndung der in dem Rekurse geführten ungeziemenden Sprache – aus folgenden Gründen:
Wittwe Bantli habe verlangt, daß das wöchentliche Kostgeld auf Fr. 2 festgesetzt werde, & es sei ihrem Begehren entsprochen worden. Wenn die Armenpflege den § 7 des Gesetzes betr. das Armenwesen, auf die Rekurrentin anwenden wolle, so könne es nicht Sache des Bezirksrathes sein, sie hieran zu hindern. Laut dem Schlußsatz ihrer Rekursbeantwortung wolle indeß die Armenpflege die Wittwe Bantli nur in dem Falle belangen, als ein höheres Kostgeld bestimmt würde. Es könne somit dieser Beschwerdepunkt  als dahingefallen betrachtet werden.
Bezüglich des Umstandes, daß die Armenpflege Maur nicht verpflichtet wurde zur Bezahlung des Kostgeldes schon von Martini 1878 statt erst von 1. Mai 1879 an beziehe sich der Bezirksrath auf Ziffer 2 der seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen & füge bei, daß ja die Armenpflege der Wittwe Bantli lange vor Martini 1878 erklärte, daß sie den Knaben der Armenpflege zur anderweitigen Versorgung überlassen möge, wenn sie ihn nicht mehr behalten wolle.
Weil der Rekurs nur als theilweise begründet erklärt wurde, werde es sich eher rechtfertigen, daß Rekurrentin wenigstens die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen habe, als daß der Staat belastet werde.
Soweit der Bezirksrath die Verhältnisse & Personen kenne, sei es ihm mehr als wahrscheinlich, daß die Wittwe und Töchter Bantli durch die Verzichtleistung des Vaters des unterstützungsbedürftigen Knaben auf seinen Erbtheil am Nachlaß seines verstorbenen Vaters für ihre Leistungen für den Knaben für lange Zeit im Voraus entschädigt worden seien. Daß trotzdem die Wittwe Bantli sich nicht genire, von der Armenpflege so viel als möglich zu verlangen, falle nun nicht auf. Ihr Benehmen habe stets einen bemühenden Eindruck gemacht.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen und die Berichterstattung der ersten Instanz, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Gemeindsarmenpflege Maur wird bei ihrer Erklärung behaftet, einen Beitrag an die Unterstützungskosten des Knaben Ernst Bantli von dessen Großmutter nicht verlangen zu wollen, so lange das Kostgeld für den Knaben nicht mehr als 2 Fr. wöchentlich betrage.
II. Auf weitergehende Begehren der Rekurrentin wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an dieselbe, an die Gemeindsarmenpflege Maur, und an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der eingelegten Akten.
