K. Schrbn an die Statthalterämter betr. die Wahlen in die Kreisgerichte.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. April 1854.
In Folge einer vom 27. dieß datirten Einfrage des Statthalteramtes Winterthur wird folgende Anweisung an die Statthalterämter erlaßen:
Der Regierungsrath hat,
veranlaßt durch die Einfrage eines Statthalteramtes, ob nicht die Wahlen des Kreisgerichtes gleichzeitig mit den bevorstehenden Wahlen in den Großen Rath vor sich zu gehen haben, und da aus derselben hervorgeht, daß trotz der unzweideutigen Bestimmung des Gesetzes dießfalls Zweifels obzuwalten scheinen,
beschloßen:
Es seien die sämmtlichen Statthalterämter darauf aufmerksam zu machen, daß nach  §§ 126 und 41 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege die Kreisgerichte gleichzeitig mit den bevorstehenden Wahlen in den Großen Rath und durch dieselbe Versammlung bestellt werden müßen, wobei es übrigens, falls die betreffenden Wahlverhandlungen am 7. Mai allzulange dauern sollten, der Wahlvorsteherschaft unbenommen bleibe, die Vertagung derselben auf den folgenden oder einen anderen geeigneten Tag anzuordnen.
