Bundesrath. Zuschrift betr. den in Bahia verst. Albert Steffen von Brütten.

[Präsidialverfügungen.
14. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. berichtet der Bundesrath, daß laut einem vom schweiz. Consulate in Bahia mit Bericht vom 1. Juni dß. Js. eingesandten Verzeichnisse der daselbst im Laufe des Jahres 1862 verstorbenen Schweizer unter diesen sich ein zürcherischer Angehöriger, Namens Albert Steffen von Brütten, gestorben am 22. Dezember, befinde, dessen Nachlaß vom Consulat liquidirt werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Brütten Kenntniß gegeben.
