Einfrage des Bundesraths betr. den Bezug v. Konsumgebühren.
Der Bundesrath wünscht mit Kreisschreiben vom 6 dieß die nöthigen Aufschlüße zu erhalten, um die in Art. 32 der Bundesverfaßung gebotene Aufsicht über die Berathung der daselbst aufgestellten Grundsätze betreffend die Konsumgebühren auf Getränken ausüben und in gegebenen Fällen die nöthige Auskunft selbst ertheilen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern, besondere Konsumgebühren auf geistige Getränke im Sinne des Art. 32 der Bundesverfaßung werden im Kanton Zürich nicht bezogen. [l. M. h. T]
