Rekuse v. Hüni-Landolt betr. Einkommenssteuer, Frau Neidermeier, Außersihl betr. Verweig. e. Wirthschaftspat. Notar Meier, Stäfa, betr. Frankoablieferung d. Staatsgebühren. Kommission.
Die von der Finanzdirektion vorgelegten Beantwortungen der Rekurse
a. Hüni-Landolt, betr. Berechnung der Einkommenssteuer;
b. Frau Neidermeier, in Außersihl, betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes;
c. Notar Meier, in Stäfa, betr. Frankoablieferung der Staatsgebühren
gehen an eine aus den Herren Walder & Spiller bestellte Kommission zur Antragstellung.
