Regierung v. Aargau. Zuschrift betr. die Beantwortg. d. Beschwerde d. Reg. v. Appenzell a/Rh. über das Konkordat üb. Bestimmg. u. Gewähr d. Viehhauptmängel.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16. Decemb. 1863.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 14. dieß, worin sich dieselbe mit dem ihr unterm  5. dieß mitgetheilten Entwurf einer Beantwortung der an den Bundesrath gelangten Beschwerde der Regierung von Appenzell A. Rh. gegen den Art. 5 des Konkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel einverstanden erklärt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
