Beschluß, betreff. Vereinigung der Grenze der politischen Gemeinde Bachs mit derjenigen des Cantons gegen den Canton Aargau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Bezirksrathes Regensberg, d. d. 3. Juni d. M. dahin gehend: Die Bewohner der Höfe Rübensberg, Bräm, und Thalmühle welche zu der Kirchgemeinde Bachs gehören, aber außerhalb des Bannes der politischen Gemeinde Bachs ligen, seien mit letzterer behufs Hebung der seit Jahren obschwebenden Anstände über ihre Verhältnisse dahin über eingekommen, daß sich diejenigen unter ihnen, welche noch nicht Bürger der politischen Gemeinde seien, nämlich die Bewohner von Bräm, und Thalmühle, in das Bürgerrecht derselben einkaufen [mit Ausnahme eines allmosengenössigen Caspar Bucher und eines in der aargauischen Ortschaft Hägelen wohnhaften Jakob Bucher von Bräm] und es wünsche nun die Gemeinde daß demzufolge die bisherige Banngrenze der politischen Gemeinde aufgehoben und mit der Cantonsgrenze gegen Aargau vereinigt werden möge, 
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche zu entsprechen, und die Grenze der politischen Gemeinde Bachs mit derjenigen des Cantons gegen den  Canton Aargau vereinigt; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Bachs Kenntniß zu geben. 
