Eisenbahn- u. [Handelsdepartement]. Mittheil. betr. Entfernung v. Gebäuden etc. an Eisenbahnen.
Laut Kreisschreiben vom 29. Juni / 1. Juli 1878 wünscht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu wissen, ob bezüglich der Entfernungen, auf welche Gebäude, Stroh- und Schindeldächer, Pflanzungen, Brennmaterialien, Minen, Steingruben etc. von einer Eisenbahn angelegt werden dürfen, im diesseitigen Kanton Vorschriften bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Kanton Zürich besitze keiner-  lei auf die genannte Materie bezügliche gesetzliche Bestimmungen und seien hiefür nur die allgemeinen Bestimmungen der §§ 597–620 des privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
