Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen z. Verkaufe d. Schloßgutes Teufen.

Cirkular-Beschlüsse
1. September 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Martini 1873 läuft der Pachtvertrag über das Schloßgut Teufen ab.
Gemäß Art. 8 des vom 7. Nov. 1861 dat. Pachtvertrages hat die Finanzdirektion das Recht, bei Ablauf der Pachtzeit vom Pächter die käufliche Uebernahme des Schloßgutes mit allen Inventurgegenständen um die Summe von Frk. 201,200 zu verlangen.
Sollte ein halbes Jahr vor Ablauf der Pachtzeit dieser Vertrag von einem den [sic!] Contrahen-  ten nicht gekündet werden, so bleibt derselbe ein weiteres Jahr in Kraft, wobei es [sic!] die Meinung hat, daß obige Kaufsumme mit jedem weitern Jahre um 1% von Fr. 160,000 [Werth des Gutes zur Zeit des Abschlusses des Pachtvertrages] weiter ansteigen soll.
B. Am 10. Febr. l. Js. bestellte die Finanzdirektion in der Person der Herren Oberforstmeister Landolt, Präsident J. Leemann in Meilen & Hch. Keller in Wiesendangen eine Expertenkommission & beauftragte sie mit der Abfassung eines Gutachtens bezüglich der weitern Regulirung der Verhältnisse des Schloßgutes Teufen[.]
Am 6. Juni erstattete die Kommission ihren Bericht, welcher den Akten beiligt [sic!].
C. Am 24. dieses Monates untersuchte die Finanzdirektion in Verbindung mit den Herren Regierungsräthen Hertenstein & Walder nochmals an Ort und Stelle die Verhältnisse. Die genannten Mitglieder pflichten mit der Finanzdirektion obiger Expertenkommission vollständig bei.
D. Da der Termin von dem zu fassenden Beschlusse an bis nächsten Martini zur Regulirung der Anzahlungen von Seite des bisherigen Pächters als ungewöhnlich kurz erscheint, so muß es als eine Forderung der Billigkeit betrachtet werden, falls der Käufer es wünscht, ihm hierfür eine ver-  längerte Frist zu gestatten, immerhin in der Meinung, daß der Zins für die Kaufsumme von Martini 1873 an zu laufen beginne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne von Art. 8 des Pachtvertrages vom 7. Nov. 1861 die käufliche Uebernahme des Schloßgutes Teufen durch den bisherigen Pächter Hrn. Kantonsrath Keller zu verlangen.
II. Hiebei wird für den Fall, daß der Käufer es wünscht, die Finanzdirektion ermächtigt, über den Zeitpunkt der Anzahlungen andere Stipulationen zu vereinbaren als sie im Gantprotokoll vom 4. Nov. 1861 aufgestellt sind.
Das betreffende Abkommen unterliegt der Genehmigung durch den Regierungsrath.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
