Hs. [Konrad] Werndli v. Zürich; Rekurs betr. Detention in d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
In Sachen des Hs. Konrad Werndli, von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 7. April und 14. Juli d. Js. rekurrirt Hs. Konrad Werndli, von Zürich, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 12 April d. Js., wo-  nach der letztere die Detention des Werndli in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon auf weitere zwei Jahre, also bis 18. Jenner 1881 bewilligt hatte.
Zur Begründung seines Rekurses führt Werndli an: 
Ohne genügenden Grund und ohne vorher einmal verhört worden zu sein, sei er im Jenner 1878 auf Veranlaßung der Armenpflege Zürich polizeilich abgefaßt und in die genannte Anstalt verbracht worden.
Die sodann von der Armenpflege beantragte Detention sei jedoch vom Bezirksrath Zürich nur für ein Jahr bewilligt worden und schon im Monat Jenner d. Js. abgelaufen. Trotzdem werde er immer noch nicht in Freiheit gesetzt, sondern es habe ihm Hr. Verwalter Lutz zu seinem größten Erstaunen sogar die Mittheilung gemacht, daß seine Detention auf 3 Jahre ausgedehnt worden sei.
Gegen eine solche willkürliche Behandlung, Inhaftirung von Leuten ohne Grund und Ursache, müsse er protestiren, denn die Verwaltung in Uitikon werde ihm nur ein Zeugniß der Zufriedenheit ausstellen können.
Schon seit vielen Jahren habe er in Bezug auf die Herausgabe seines mütterlichen Erbes mit der Pfrundpflege Differenzen, welche Hand in Hand gehend mit der Stadtarmenpflege, ihm durch eingeschlagene Verfahren dasselbe vorenthalten zu wollen scheine.  
Wenn ihn die Armenpflege als unverbesserlichen „Vagabunden“ darstellen wolle, so sei dies eine ebenso gefällige, als unwahre Aussage, die wol nur persönlicher Mißgunst zuzuschreiben sei.
Daß er schon gefehlt habe, gebe er zu, indeß habe er doch nie etwas „Schlechtes“ begangen, trotz der Strafurtheile, die man ihm vorwerfe, sondern zu wiederholten Malen sei er lediglich durch Gutherzigkeit der List Anderer zum Opfer gefallen.
Schließlich glaube er, unter Hinweisung auf das in Kraft getretene Gesetz betr. die staatlichen Korrektionsanstalten, darauf Anspruch machen zu können, daß die darin enthaltenen Bestimmungen auch auf ihn Anwendung finden. Es sei nämlich darin das Maximum der Detinirung auf 1 Jahr fixirt, welche Zeit er bereits in der Anstalt habe zubringen müssen.
Sollte seiner Bitte entsprochen werden, so würde er nicht ermangeln, sofort für sein Auskommen zu sorgen, was ihm zu finden auch fern von der Heimat wol möglich sein werde.
B. Zu der Rekursbeantwortung vom 14.  Juli/28. August d. Js. trägt Hr. Dr G. Mousson Namens der Armenpflege Zürich auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen bemerkt:
Die Armenpflege brauche wol nicht im Ernste an eine Beantwortung der vom Rekurrenten gegen sie  angehobenen Beschuldigung, als ob er von der Pfrund- und der Armenpflege aus Haß oder gar aus eigennützigen ökonomischen Gründen verfolgt werde, zu denken. Es sei bekanntlich die Art solcher Leute, sich äußerst interessant und wichtig zu machen, sich als das unschuldige Opfer der Verfolgungssucht von Fremden und Behörden hinzustellen, während meistens nichts daran wahr sei. So auch hier.
Ueber den Charakter & das Vorleben des Werndli habe sie sich in frühern Rekursschriften vom 9.  Dezbr. 1874 und 26. Februar 1879 des einläßlichsten verbreitet und erweise sie deshalb namentlich auf jene Schriftstücke.
Auch der ausgesprochenste Humanist, der in seiner Idealität sich mit Zwangsarbeitsanstalten nicht befreunden könne, werde, wenn er die Verhältnisse genau prüfe, finden müssen, daß gegenüber Werndli Nichts anderes übrig bleibe, als entweder ihn seinem Schicksal zu überlassen, was aber eben aus allgemeinen und polizeilichen Gründen nicht angehe, oder aber ihn an einen Ort zu versorgen, wo er arbeiten müsse und daneben ein immerhin „menschenwürdiges Dasein“ finde. Nach Ablauf der 3 resp. 2 Jahre werde man wieder den Versuch machen müssen, ob er, sich selbst überlassen, existiren könne. Allein in Rücksicht auf die Antecedentien des Werndli sei zu befürchten, daß er nur zu bald wieder eine ähnliche Versorgung nöthig machen werde; denn er sei und werde trotz seiner Auflehnung gegen diese Qualifikation doch ein unverbesserlicher „Va-  gabund“ bleiben.
Richtig sei allerdings, daß Werndli nun 3 Jahre, also das gesetzliche Maximum, in Uitikon durchzumachen hätte [19. Jenner 1878–1881], allein in Anbetracht der vielen Rückfälle Werndlis [Anstalt Kappel 2 Mal, Kalchrain 2 Mal, Klosterfichten 1 Mal, Uitikon 1 Mal & zwar 2 ½ Jahre] sei hier das gesetzliche Maximum der Freiheitentziehung & Unterbringung in eine Zwangsarbeitsanstalt indizirt & vollkommen gerechtfertigt. 
Was die Berufung auf § 8 des neuen Gesetzes betreffend die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten anbetreffe, so befinde sich Werndli im Irrthum, wenn er glaube, er sei ein „erstmalig Detinirter“. Es könne jedenfalls keine Rede davon sein, daß, wie er meine, Alles, was vor dem Erlaß genannten Gesetzes gegangen, nicht zu berücksichtigen, sondern vielmehr für dasselbe gleichsam „Amnestie“ eingetreten sei.
Im Sinne des Gesetzes komme das Vorleben der betreffenden Individuen vor Erlaß des neuen Gesetzes natürlich in Betracht, ansonst derselbe für längere Zeit ja gar nicht angewendet werden könnte. Eine frühere Detention, die ja übrigens faktisch ganz mit der schützenden Cautelen umgeben gewesen, sei daher zu berücksichtigen & könne Werndli nicht die rechtliche Stellung eines „erstmalig Detinirten“ in Anspruch nehmen.
C. Mit Schreiben vom 11.  September trägt der Bezirksrath Zürich auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich  im Wesentlichen den Auseinandersetzungen der Armenpflege Zürich anschließt und namentlich auch an der Ausdehnung der Detention Werndlis auf weitere 2 Jahre [also bis 18. Jenner 1881] festhält.
D. Ein Zeugniß über das Verhalten Werndlis während des letzten Detentionsjahres ist nicht beigebracht worden. Wie die Direktion des Innern berichtet, ist jedoch durch anderweitige Akten, welche vor nicht langer Zeit erhoben worden sind, festgestellt, daß von einer Besserung bei Werndli nicht gesprochen werden kann.
Es kommt in Betracht:
Werndli ist sechsmal gerichtlich bestraft worden & befindet sich ferner zum siebenten Male in einer Zwangsarbeitsanstalt. Wenn unter diesen Umständen das Maximum des Freiheitsentzuges, welchen das neue Gesetz betr. die Korrektionsanstalten gestaltet, über ihn verhängt worden ist, so ist dieß sehr begreiflich. Es würden auch die Gerichte in diesem Falle offenbar nicht anders gehandelt haben, wenn sie zu urtheilen gehabt hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Werndli wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Stadtarmenpflege Zürich & an Werndli, an diesen durch die Anstaltspflege in Uitikon. 
