Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. Auslief. d. [Johann] Mellinger v. Birr.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1865.]
Die Regierung von Aargau zeigt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 27. dieß mit Zuschrift vom g. T. an, daß sie die Auslieferung des Johann Mellinger von Birr, da derselbe keine Einwendung dagegen erhebe, bewillige & den Mellinger gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten dem Statthalteramte Zürich polizeilich werde zuführen lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, der Staatsanwaltschaft & der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht, ersterem unter Rückstellung der Akten.
