Abgabe alter Waffen nach St. Gallen.
Der Verwaltungsrath der Stadt St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 5. Juni behufs Anlage und Vervollständigung der historisch-ethnographischen Sammlung in dem neu erstellten Gebäude für die öffentlichen Sammlungen der Stadt St. Gallen um unentgeltliche Abgabe von allfällig entbehrlichen alten Rüstungen und Waffen ähnlich wie in frühern Jahrhunderten eine Stadt der andern diverse Gegenstände als Andenken zukommen ließ.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es ist hierorts nichts bekannt, daß von dem Kanton St. Gallen dem Kanton Zürich jemals Gegenstände von historischem Werthe zur Verfügung gestellt worden wären. Einige st. gallische Fahnen sind sr. Zt. als Beute ins Zeughaus gelangt, aus dem Kanton St. Gallen stammende Rüstungen, Waffen oder andere Kriegsgeräthe sind keine in unsern Sammlungen vorhanden. Ob vielleicht andere zürch. Anstalten oder antiquarische Gesellschaften Künstler-Geschenke aufzuweisen haben, kann nicht angegeben werden.
In dieser Beziehung hat somit der Kanton Zürich keinerlei Verpflichtungen zur unentgeltlichen Abgabe von Rüstungen aus der bezüglichen Sammlung im Zeughause. 
Im Hinblick nun auf die Thatsache, daß die meisten Kantone arm an solchen Gegenständen sind und sich vielerorts das Verlangen kundgibt, Rüst- & Waffensääle zu errichten, glaubt die Militärdirektion, um einerseits Verlegenheiten zu verhüten & anderseits die Erhaltung der zürch. Sammlung zu sichern, von einer unentgeltlichen Abtretung absehen zu müssen & beantragt, dem Verwaltungsrathe der Stadt St. Gallen nebst ältern Schlag- & Handfeuerwaffen, Geschützen & Geschoßen nachfolgende Gegenstände nur käuflich abzutreten zu den billigen Preisen, wie sie unterm 14. Mai 1878 auf eine Anfrage dem Militärdepartement St. Gallen offerirt wurden & welche von Kunstliebhabern gerne bezahlt werden.
Gewöhnliche Hellebarden
aus
dem
XVI.
Jahrhundert
1
od.
mehrere
pr.
Stck.
Fr.
15–20
Hellebarden verschied. Form
“
“
XVII.
“
“
“
     “
“
“
“
15–20
Streitäxte mit langem Schaft
“
“
XVI.
“
“
“
     “
“
“
“
15–20
Lange Spieße v. ca 14‘ Länge [sog. Sempacherlanzen]
“
“
“
10–15
Sturm- oder Kriegssensen aus dem XV od. XVI Jahrhundert
“
“
“
10–15
Streitkolben mit langem Schafte [Morgenstern] XVII [Jahrhundert]
[pr.]
[Stck.]
[Fr.]
10–15
Espontons verschiedene aus dem XVIII [Jahrhundert]
“
“
“
10–15
Harnische gewöhnliche aus dem XVII Jahrhundert, bestehend in Helm mit Oberarmschienen, Brust- und Rückenpanzer & Schenkelschienen
“
“
“
80–100.
Kärasse [sic!], [Brust & Rücken] XVII. Jahrhundert
“
“
“
8–10
Helme
“
“
“
8–10
Dopplehacken mit Luntenschloß aus dem XVI Jahrhundert
“
“
“
60–80
          “             “   Steinschloß ungeändert
“
“
“
40–60

Hacken- oder Wallbüchsen mit Luntenschloß a/d. XVI Jahrhundert
per
Stck.
Fr.
50–70
     “          “             “             “   Steinschloß ungeändert
“
“
“
40–50
Musketen mit Luntenschluß XVII Jahrhundert
“
“
“
30–50
Musketenstöcke
“
“
Rp.
30–50
Dolchbajonette
“
“
Fr.
3–4
Steinschloßstutzer ohne Stecher XVIII Jahrhundert
“
“
“
10–12
           “                  mit         “       XIX           “
“
“
“
10–12
Pulverhörner verschied. a/d. XVI & XVIII       “
“
“
“
2–5
Pulverine oder Zündkrautfläschen XVI          “
“
“
Rp.
40–60
Artillerie & Infanteriesäbel Anfang des XIX   “
“
“
Fr.
3–5
Falconets, eiserne gezogene Hinterlader aus dem Anfang des XVII Jahrhunderts sammt Lafette
“
“
“
80–100
Luntenstöcke alte XVII                                                                                 “
“
“
Rp.
50–100
Handgranaten aus dem XVII                                                                        “          gläsern
“
“
“
80–100
         “               “      “       “                                                                           “          eiserne
“
“
“
30–50
Chochorn-Mörser zum Werfen von Handgranaten sammt Bock aus dem XVI od. XVII Jahrhundert
“
“
Fr.
30–40
Je nach dem Stande der Vorräthe könnten ein oder mehrere Stück von diesen Gegenständen abgegeben werden. Ueber den Umfang der Abgabe hätte sich der Gesuchsteller mit der Zeughausdirektion Zürich unter Vorbehalt der Genehmigung der Militärdirektion zu verständigen.
Um inzwischen der Stadt St. Gallen einen Beweis freundnachbarlicher Gesinnung zu geben, könnte die Abgabe solcher Antiquitäten, jedoch in beschränkter Zahl & ausnahmsweise, an ihren Verwaltungsrath unter den in den bezüglichen Verträgen mit den Schützengesellschaften von Zürich und  Winterthur und der historisch antiquarischen Gesellschaft in Winterthur stipulirten, das Eigenthumsrecht des Kantons Zürich und die Erhaltung der Sache sichernden Bedingungen befürwortet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Verwaltungsrath der Stadt St. Gallen durch Kanzleimissiv zu antworten was folgt:
Auf Ihr Gesuch vom 5 dß um Abgabe allfälig entbehrlicher Waffen oder Rüstungen des hiesigen Zeughauses an Ihr historisch ethnographisches Museum sollen wir die Ehre haben, Ihnen zu antworten, daß der Regierungsrath sich nicht für kompetent erachtet, über die gewünschten Gegenstände auf dem Schenkungswege zu verfügen. Er hat aber die Militärdirektion ermächtigt, Ihnen zu einstweiliger Ausstattung Ihres Museums, bis Ihre Anschaffungen etwas weiter gediehen sein werden, eine Kollektion von Rüstungen & Waffen auf die Dauer von längstens zehn Jahren leihweise abzutreten. Wenn Ihnen damit gedient ist, so wollen Sie sich über das Weitere bezüglich Auswahl der Gegenstände & anderes mit unserer Militärdirektion ins Einvernehmen setzen.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Stadt St. Gallen und an die Militärdirektion.
