Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. btr. Erweiterung d. Einsteigeperrons im Bahnhof Winterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 3. dies eine Vorlage der Nordostbahndirektion – nach der im Bahnhof Winterthur eine Erbreiterung und Verlängerung des Einsteige-Perrons beabsichtigt wird – zur sachbezüglichen Rückäußerung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der von dem Aufnahmsgebäude auf der Station Winterthur bestehende 15 Fuß breite Perron hat sich schon längst mit Rücksicht auf den dortigen Verkehr als unzureichend in Länge und Breite erwiesen, und da für das Bahnhof Definitivum daselbst immer noch die genehmigten Pläne ausstehen, diese Umbaute sich somit noch nicht an Hand nehmen und ausführen läßt, so beabsichtigt die Nordostbahndirektion, um mehr Sicherheit für Personen und den Betrieb zu erzielen, vorgängig den bestehenden Perron um 12 Fuß zu erbreitern, sowie beidseitig angemessen zu verlängern und diese Neuerung vor Beginn der zunehmenden Frequenz noch durchzuführen. Hierdurch wird der Ordnung der übrigen Bahnhofverhältnisse in dorten in keiner Weise vorgegriffen, dagegen einem Uebelstande abgeholfen, der schon längst von den bedenklichsten Folgen hätte werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, daß man hierorts gegen die projektirte Verlängerung und Erbreiterung des Perrons im Bahnhofe Winterthur zu keinen Einwendungen sich veranlaßt  sehe.
2. Mittheilung an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß des Schreibens der Nordostbahn und des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Schreibens des Eisenbahndepartements.
