Die Glatthalbahngesellsch. übersendet Expropriationsverzeichnisse.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23 Juni 1857.
Herr J. H. Boller, Namens der Liquidationskommission der Glattbahngesellschaft in Uster übersendet mit Schreiben vom 22 dieß Verzeichnisse über die in den Gemeinden Dürnten,  Goßau, Hinweil und Bubikon bewerkstelligten Expropriationen, mit der Bemerkung, daß die betreffenden Summen von zusammen Frk. 72,403 der Notariatskanzlei bei Wald und Grüningen übermacht worden seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
