Konkordat betr. Zulassung evangel. reform. Geistlicher in d. Kirchendienst Anordnung d. Konferenz für Erneuerung d. Prüfungsbehörde.
Da gemäß Art. 4 des Konkordates betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst die dreijährige Amtsdauer der gemeinschaftlichen Prüfungsbehörde am 18. Febr. 1874 wiederum zu Ende geht,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:  
I. Die Regierungen der Konkordatsstände werden eingeladen, behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten der Prüfungsbehörde & eines Ersatzmannes desselben für eine neue Amtsdauer im Sinne des Art. 3 a. des Konkordates ihre Abgeordneten zu bezeichnen und durch die kompetenten Kirchenbehörden ihrer Kantone die denselben [Art. 3. b.] zustehenden Wahlen je eines Mitgliedes der Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes vollziehen zu lassen.
II. Die Konferenz der Abgeordneten für die Wahl eines Mitgliedes als Präsidenten und seines Ersatzmannes wird auf Montag den 23. Febr. Vormittags 10 Uhr in das Sitzungszimmer des Kirchenrathes eingeladen.
III. Zum diesseitigen Abgeordneten wird Hr. Antistes Finsler bezeichnet, mit dem Ersuchen, die Konferenz Namens des Standes Zürich zu eröffnen.
IV. Der Kirchenrath wird eingeladen, die ihm gemäß Art. 3. b. des Konkordates zustehende Wahl eines Mitgliedes der Prüfungsbehörde ebenfalls vorzunehmen.
V. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern. 
