Bundesrath. Rücksendung des Vertrages betr. Begründung einer Eisenbahnverbindung zwischen den Bezirken Bülach u. Regensberg u. der Nordostbahn.
Mit Begleitschreiben vom 15. dieß sendet der Bundesrath die ihm unterm 4. dieß eingesandten Exemplare des Vertrages betr. Begründung einer Eisenbahnverbindung zwischen den Bezirken Bülach u. Regensberg u. der schweizerischen Nordostbahn zurück, da der Vertrag aus dem Grunde der Genehmigung des Bundes nicht unterliege, weil darin keine Verhältnisse im Sinne von Art. 7 der Bundesverfassung vorkommen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. je ein Exemplar des Vertrages in das Staatsarchiv niederzulegen u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft u. dem Comité für die Bezirke Bülach u. Regensberg zuzustellen (l. M. v. h. T.)
