Anz. der Reg. v. Graubünden von dort. Wahlen.
Die Regierung von Graubünden zeigt mit Kreisschreiben vom 10 d. Mts.  an, der Große Rath ihres Kantons habe zu Mitgliedern des Kleinen Rathes für das nächste Amtsjahr die Herren Bundesstatthalter Friedrich Waßali, Regierungsrath Max Franz  und Regierungsrath Remigius Peterelli gewählt; das Präsidium gehe mit dem 1sten Januar 1854 auf Herrn Waßali, mit dem 1 Mai 1854 auf Herrn Franz und mit dem 1 September 1854 auf Herrn Peterelli über.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
