Beschwerde der K. Französischen Gesandtschaft, daß ein Franzose zu Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten worden.
Mit Schreiben vom 24. v. M. berichtet der K. Französische Geschäftsträger, es habe sich ein in Winterthur angeseßener Franzose, Nahmens Mansbendel, darüber beschwert, daß er von hiesiger Behörde aufgefordert worden, Militairdienste zu thun, oder aber für Stellung eines Ersatzmannes eine gewiße Summe zu bezahlen und möchte daher die Regierung, da der Reclamant als Ausländer nicht zum Militairdienste verpflichtet seyn könne, dießfalls die erforderliche Abhülfe treffen.  
Diese Beschwerde wird dem Kriegsrathe zur gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
