Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an Dr Hepp polit. Flüchtlings.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Dr Philipp Hepp  von Neustadt an der Haardt politischen Flüchtlings wohnhaft in Enge betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent welcher wegen seiner Betheiligung an den letztjährigen revolutionären Bewegungen in der Rheinpfalz flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton für sich und seine Familie.
B. Die Herren Tobler Stadler und J. J. Bodmer zur Werdmühle dahier haben für den Petenten und seine Familie eine Personalkaution von Frkn 1600. geleistet, die letztere [Ehefrau und fünf Kinder] besitze überdieß vom 9t August 1849 datirte auf 3. Jahre gültige Heimatscheine;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich und seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet. S. pag. 126.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit der Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath letzterm  unter Rücksendung des Kautionsscheines.
