Entwurf e. Verordnung üb. Jagd u. Vogelschutz; Berathung dess.
Die verordnete Kommission legt den Entwurf einer Jagdordnung vor.
Derselbe wird sofort in artikelweise Behandlung genommen.
Der Eingang soll lauten:
Der Regierungsrath in Berücksichtigung: 1. des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875, 2. der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes vom 12. April 1876, 3. des zürch. Gesetzes betreffend das Jagdwesen vom 1. Heumonat 1863 verordnet:
§ 1. Das Recht zur Ausübung der Jagd auf dem Gebiete des Kantons Zürich kann durch Lösung eines Jagdpatentes gemäß § 2 des kantonalen  Gesetzes erworben werden – wird unverändert angenommen.
§ 2. erhält folgende Fassung:
Von dem Bezug eines solchen sind, abgesehen von den Fällen wiederholten Jagdfrevels, ausgeschlossen:
a. die nicht im Besitze des Aktivbürgerrechtes befindlichen Personen;
b. Personen, welche in den letzten drei Jahren wegen Verbrechen gegen das Eigenthum zu mindestens zwei Monaten Gefängniß verurtheilt worden sind;
c. Almosengenössige während der Dauer der Almosengenössigkeit.
Wird gegen bezügliche Verfügungen der Statthalterämter Beschwerde erhoben, so entscheidet der Regierungsrath.
Der § 3 lautete im Entwurf
Die offene Jagdzeit dauert:
a. für die Flug- oder Hühnerjagd und die Jagd auf Schwimmvögel vom 1. Herbstmonat bis 15. Christmonat.
b. für die allgemeine Jagd vom 1. Weinmonat bis 15. Christmonat.
Während der ganzen Zeit ist das Jagen an Sonntagen gänzlich untersagt.
Herr Walder will das Alinea a mit Rück-  sicht auf die Schädigungen, welche bei Anlaß der Flugjagd sowol in den noch nicht eingeheimsten Culturen als am übrigen noch nicht zur Jagd freigegebenen Wild angerichtet werden, streichen & wird hierin von Hrn. Oberst Hertenstein unterstützt. Von anderer Seite wird aber hervorgehoben, daß das Bundesgesetz über Jagd und Vogelschutz in Art. 8 ganz unzweideutig bestimme: Die Eröffnung der Flugjagd beginnt mit dem 1. Herbstmonat, diejenige der allgemeinen Jagd mit dem 1. Weinmonat, und daß das 2te Alinea dieses Art. den Kantonen nur freistellte, die allgemeine Jagd gleichzeitig mit der Flugjagd zu beginnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Bundesrath unter Anführung obiger Motive die Frage vorzulegen, ob nicht in Anbetracht der besondern Verhältnisse eines so vollständig für den Ackerbau in Beschlag genommenen Bodens, wie ihn der Kanton Zürich bietet, die Flugjagd ebenfalls auf die Zeit vom 1. Weinmonat bis 15. Christmonat beschränkt resp. nur eine Jagdzeit angesetzt werden dürfe.
§ 4. Die Flugjagd soll regelrecht und mit möglichster Schonung des landwirthschaftlichen Betriebes und nur mit Hühnerhunden betrie-  ben werden – würde wegfallen, wenn das Alinea a. des § 3 gestrichen werden darf.
§ 5 der mit Art. 18 des Bundesgesetzes identisch war, wird gestrichen.
Statt dessen beschließt der Regierungsrath:
Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, die nöthigen Maßnahmen zu Vollziehung des Art. 18 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz zu treffen.
Die folgenden §§ werden unverändert angenommen; sie lauten:
§ 6. Uebertretungen der Bestimmungen betreffend Vogelschutz [Art. 6, 17 und 19 des Bundesgesetzes] werden mit Buße von 10–50 Frk. bestraft.
Auf weitere Uebertretungen eidgen. Vorschriften, welche nicht bereits im kantonalen Gesetze mit Buße bedroht sind wird eine Buße von 20 bis 150 Fr. angesetzt.
§ 7. Die Verzeigung und Abwandlung von Uebertretungen der eid. oder kantonalen Vorschriften betreffend Jagd und Vogelschutz findet gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874 statt.
§ 8. Die vorstehende Verordnung ist ins  Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen und jedem Jäger bei Ertheilung des Patentes nebst den übrigen kant. und eidgen. Vorschriften einzuhändigen.
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenommen und soll dem Bundesrath zur Genehmigung vorgelegt werden.
