[Johann] Georg Biegger v. Oberbußnang; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Todeserklärung des Johann Georg Biegger von Oberbußnang, Kt. Thurgau,
da sich ergeben:
Nach der vom Statthalteramt Meilen geführten Untersuchung ist mit Bestimmtheit zu schließen, daß Johann Georg Biegger von Oberbußnang, geb. den 22. April 1854, zugleich mit den Seminaristen Schönberger und Schmid, deren Leichen aufgefunden wurden, am 2. März d. Js. im Zürichsee bei Erlenbach ertrunken ist;
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Todeserklärung Biegger wird ausgesprochen und das Zivilstandsamt Erlenbach angewiesen, gestützt auf Vorstehendes, den Eintrag in das Todtenregister A vorzunehmen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Justiz und Polizei für sich und zu Handen des zuständigen Zivilstandamtes.
