Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Affoltern.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Beseitigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und die Bezirksgefängnisse im Bezirk Affoltern,
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) im ersten Stock.
1) Sitzungssaal des Bezirksgerichtes.
2) Kanzlei des Bezirksgerichtes.
3) Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes.
4) Ausstandszimmer für die Anwälte.
5)             id               für die Partheien.
b) Im Erdgeschosse befindet sich eine kleine Wohnung aus zwei Zimmern, einer Küche und Keller bestehend. – Im 2t Stocke eine Wohnung für den  Herrn Gerichtsschreiber.
II. Gefängnisse sind vorhanden und zwar in einem eigenen Anbau an einer Scheune in einiger Entfernung vom Gerichtshaus
4 heizbare Zellen 7 1/2‘ hoch mit durchschnittlich 70 Fuß Quadratinhalt
4 unheizbare Zellen von gleicher Größe.
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefängnißlokale als durchaus unstatthaft erscheinen, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Die Gemeinde Affoltern a/A. habe als Hauptort des Bezirkes Affoltern in dem gegenwärtigen Gerichtshause folgende Veränderungen vorzunehmen.
a) Die Scheidewand zwischen dem gegenwärtigen Gerichtssaal und dem Kanzleizimmer soll sobald das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt wird, weggenommen und aus den beiden Räumen ein Sitzungssaal gemacht werden.
b) Das jetzige Sitzungszimmer des Bezirksrathes wird alsdann für die Bezirksgerichtskanzlei bestimmt.
c) Das Ausstandszimmer für die Parteien wird Ausstandszimmer für die Anwälte.  
d) Das hintere Ausstandszimmer wird zum Berathungszimmer für die Geschwornen (la. a.) gleichzeitig als Verhörzimmer dienend, eingerichtet.
e) Im Erdgeschoß auf der Seite gegen die Straße ist ein Ausstandszimmer für die Parteien einzurichten. NB. Dieses Ausstandszimmer kann auch in dem neuen Gebäude (vide Disp. II.) errichtet werden.
II. Die Gemeinde Affoltern hat ferner hinter dem Gerichtsgebäude einen mit diesem zusammenhängenden Neubau zu errichten, in welchem folgende Räumlichkeiten vorhanden sein müssen.
1) im Erdgeschoß.
a) Ein Büreau des Statthalters, welches zugleich Sitzungszimmer für den Bezirksrath ist. Quadratinhalt ca 350 [Quadratfuss]
b) Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber von ca 180 [Quadratfuss]
c) Archiv für das Bezirks-Gericht und den Bezirksrath von ca 300 [Quadratfuss] Inhalt.
d) Ein Zimmer zum Aufbewahren der Effekten
e) Ein Schlafzimmer für den Gefangenwart.
2) im ersten Stock und nöthigenfalls im Kniestock
a) 12 einzelne Gefangenschaften in Größe und Konstrucktion nach den hierüber aufgestellten Allgemeinen Vorschriften. Eine dieser  Zellen soll so eingerichtet werden, daß sie nöthigenfalls als Dunkelzelle benutzt werden kann.
b) Eine Gefangenschaft zu 4 Betten.
Diese sämmtlichen Zellen sollen heizbar sein.
III. Ueberdieß ist die Gemeinde Affoltern verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
IV: Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei und des Bauinspectorates statt und soll, soweit dieselben nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist bis Mai 1854 beendigt sein.
V. Für die bezeichneten Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von 1200 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1400 Frk. erhöht wird. Diese Entschädigung wird für sechs Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkomme.
VI. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Affoltern eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge  zu leisten.
VII. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Gemeindrath Affoltern.
