Zweiter Vorschuß an d. Stadt Winterthur als Intervenientin f. d. restirende Staatssubvention Winterthur–Zofingen.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Petentin betreffend Bewilligung eines zweiten Vorschusses an die Stadt Winterthur als Intervenientin für die restirende Staatssubvention der Nationalbahnlinie Winterthur–Zofingen,
hat sich ergeben:
A. Unter Hinweisung auf die Regierungsbeschlüsse vom 27. Mai und 8. Juni 1876, womit die Stadt Winterthur als Intervenientin für die damals noch mit ca Frk. 1,400,000 im Rückstand befindliche Staatssubvention der Nationalbahnlinie Winterthur–Zofingen anerkannt resp. ihr im Einverständniß mit der Nationalbahndirektion die  Zusicherung gegeben wurde, die rataweisen Einzahlungen auf jene Subvention beim Fälligwerden an die Stadtkasse zu leisten und ihr vorläufig einen zu 4 1/2% verzinslichen Vorschuß bis auf den Betrag von einer Million Franken zu machen, stellt der Stadtrath von Winterthur mittelst Eingabe vom 15. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm in gleicher Weise ein zweiter Vorschuß von Fr. 400,000 gemacht werden, um ihm die Erfüllung der seitens der Stadt Winterthur gegenüber der Nationalbahn eingegangenen Verpflichtungen zu ermöglichen. Der Verkauf der Obligationen II. Serie des 9 Millionen Anleihens der Nationalbahn sei nämlich mißlungen und es stehe daher der Stadtrath vor der Nöthigung, die Beschaffung des Gegenwerthes dieser II. Serie, wovon zur Zeit noch Frk. 3,200,000 unbegeben seien, selbst resp. im Verein mit andern am Unternehmen betheiligten Gemeinden an die Hand zu nehmen. Die bezüglichen Unterhandlungen werden voraussichtlich mehrere Wochen in Anspruch nehmen und vorerst einen Zufluß von Geldmitteln in die Gesellschaftskasse nicht bewirken. Für die Stadt aber bestehe zunächst die Verpflichtung, ohne Verzug den Rest ihrer eigenen Zeichnung an das Obligationenkapital I. Serie im Gesammtbetrage von Frk. 800,000 mit Frk. 400,000 einzubezahlen.  
B. Seit Bewilligung des ersten Vorschusses von einer Million Franken sind verschiedene Einzahlungen im Betrage von zusammen Frk. 746,250 auf die Subvention der Linie Winterthur–Zofingen in der Weise geleistet worden, daß man sie gegenseitig als Rückzahlungen an obigen Vorschuß buchte. Letzterer ist somit gegenwärtig bis auf Frk. 253,750 zurückerstattet.
C. Aus einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erstatteten Berichte ergibt sich, daß die bisherige 37,5 Kilometer angenommene Länge des auf zürch. Gebiete liegenden Theiles der Linie Winterthur–Zofingen sich gemäß den definitiven Plänen auf 36 Kilometer reduzirt hat, die Staatssubvention sich somit auf 36 x 50,000 = 180,000 [sic!] Frk. stellen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Stadt Winterthur einen zweiten zu 4 1/2% per Jahr verzinslichen Vorschuß im Betrage von Fr. 300,000 zu leisten, unter der Bedingung, daß die monatlich fällig werdenden Einzahlungen des Fiskus auf die Subvention der Linie Winterthur–Zofingen zunächst zur Rückzahlung des Restes des er-  sten und sodann des zweiten Vorschusses verwendet werden sollen.
II. Im Weitern wird die Finanzdirektion ermächtigt, obigen Vorschuß dem Eisenbahnsubventionskonto zu entheben und zu diesem Behufe dessen Bedarf ganz oder theilweise durch Veräußerung von Eigenwechseln der Staatskasse zu beschaffen.
III. Mittheilung von Disp. I an den Stadtrath Winterthur und vom Ganzen an die Direktion der Finanzen.
