Vorörtliche Anzeige, daß der K. Französische Consular-Agent in Brasilien den Schweizerischen Handel in Schutz nehmen werde.
Mit Kreisschreiben vom 16ten d. M. berichtet der H. Vorort Luzern Folgendes: "In Folge der in jüngster Zeit in verschiedenen Brasilianischen Handelsplätzen, nahmentlich aber in Fernambuk ausgebrochenen Meutereyen, wobey der fremde Handelsstand sehr gefährdet worden sey, habe sich der Vorort veranlaßt gefunden, durch Vermittlung des Königlichen Bothschafters die Französische Regierung zu ersuchen, den Schweizern in Brasilien den Schutz der Französischen Flagge und die bona officia des Königlichen Consular-Agenten daselbst angedeihen zu laßen. Diesem Ansuchen sey von Seite Frankreichs auf eine sehr verdankenswerthe Weise entsprochen worden."
Von dieser Nachricht, welche dem H. Vororte laut Mißiven zu verdanken ist, soll das Kaufmännische Publikum durch ein in die öffentlichen Blätter einzurückendes Avertißement in Kenntniß gesetzt werden.
