Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Abhalt. d. Viehmärkte auf d. d. Staate gehörenden Parzelle im Bahnhofquartier.
Der Stadtrath von Zürich sucht mit Schreiben vom 6. März dafür nach, daß ihm auf Zusehen hin gestattet werde, die Viehmärkte auf der dem Staate gehörenden Bauabtheilung X des Bahnhofquartiers abhalten lassen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Dem Stadtrathe Zürich wird für einige Zeit auf Zusehen hin die Abhaltung der Viehmärkte auf der Bauabtheilung X des Bahnhofquartiers gestattet.
Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Finanzdirektion.
