Beschluß betreffend Ausscheidung und Theilung des Kapellengutes Neerach und Riedt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend Ausscheidung und Theilung des Kapellengutes Neerach und Riedt;
da sich ergeben:
Nachdem die Centralisation des Armenwesens in der Kirchgemeinde Steinmaur zu Stande gekommen und die Civilgemeinden Neerach und Riedt, die an das Armengut beyzutragenden Raten auf die Gemeindegüter übernommen haben, sey über das Kapellengut Neerach und Riedt eine Theilung auf die Schulen dieser Gemeinden bewerkstelligt worden, und zwar gestützt auf eine Durchschnittsberechnung der Ausgaben für diese  Schulen und mit Bezug auf den Rest des Gutes auf die Seelenzahl, so daß der Schule Neerach ein Fond von 10 752. fl. 37. ß. 4. Hlr. und der Schule Riedt ein solches von 3978. fl. 32. ß. 1. Hlr. zu Theil werde;
in Berücksichtigung:
Daß diese Ausscheidung als den Verhältnißen angemessen erscheint;
beschlossen:
1.) Es wird dem in dreyfacher Ausfertigung vorliegenden Vertrage über die Ausscheidung und Theilung des Kapellengutes der Gemeinden Neerach und Riedt auf die Schulen dieser Gemeinden vom 24sten November 1840. die Genehmigung ertheilt.
2.) Es soll dieselbe den Urkunden selbst beygefügt und von ihr dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der betheiligten Gemeinden unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß gegeben werden.
