The Manchester, Feuerversicherungsgesellschaft; Bewillig. zum Geschäftsbetrieb u. Anerkennung ihres Hauptagenten Hrn. Baltzer in Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr Alfred Schmid in Burgdorf, bevollmächtigter Generalagent und Repräsentant der Feuer-Versicherungsgesellschaft „The Manchester“ in Manchester, stellt mit Zuschrift vom 12. Weinmonat abhin das Gesuch um Ertheilung der Konzession für fragliche Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich und macht zugleich die Anzeige, daß er als Hauptagenten für die Ostschweiz incl. den Kanton Zürich den Hrn. Jul. H. Baltzer in Zürich bestellt habe, welcher hinwiederum unter Einsendung eines günstig lautenden Leumundszeugnisses um seine daherige Anerkennung nachsucht.
Von Seiten der Herren Schmid und Baltzer sind folgende Aktenstücke eingelegt worden:
a. eine beglaubigte Abschrift der Urkunde, welche die Ernennung des Hrn. Schmid zum Bevollmächtigten der Gesellschaft für die Schweiz enthält.
b. eine beglaubigte Abschrift von der legalisierten notariellen Bescheinigung dieses Aktes mit der Anerkennung seines Wohnortes Burgdorf als Domizil der Gesellschaft für die Schweiz.
c. die Jahresrechnung der Manchester pro 1874.  
d. eine beglaubigte Erklärung des Hrn. Schmid, daß er die Handlungen des Hrn. Jul. H. Baltzer in seiner Eigenschaft als Hauptagent für die „Manchester“ verpflichtend und für den Fall von Streitigkeiten zwischen zürch. Versicherten einerseits und der Gesellschaft oder ihren Agenten anderseits im Namen der „Manchester“ den zürch. Gerichtsstand anerkenne.
Eine gleichlautende Erklärung der Gesellschaft findet sich auch im drittletzten Satze der Versicherungsbedingungen auf dem beiliegenden Police-Formular.
Aus der vorliegenden Rechnung ergibt sich sodann, daß die „Manchester“ im Jahre 1824 mit einem Kapital von einer Million  £ Sterling gegründet wurde und die finanzielle Lage der Gesellschaft derzeit eine ganz solide genannt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Feuer-Versicherungsgesellschaft „The Manchester“ in Manchester wird die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestim-  mungen ertheilt.
II. Herr Julius H. Baltzer, von Enge, wohnhaft in Zürich, wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852, sowie seither erlassene der noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an Hrn. A. Schmid in Burgdorf, Generalagenten der Gesellschaft, an Hrn. Jul. H. Baltzer in Zürich & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
