Herr M. Dr. Adolf Baumann.
Die Medizinaldirektion berichtet:
In Folge Hinschiedes des bisherigen Bezirksarztes des  Bezirkes Meilen, Herrn Dr. Gustav Huguenin, sei diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben worden. Während der angesetzten 14. tägigen Anmeldungsfrist habe sich einzig gemeldet:
Herr Med. Dr. Adolf Baumann von Stäfa
in Meilen, bisheriger Adjunkt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei die Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Meilen dem Herrn Med. Dr. Adolf Baumann von Stäfe in Meilen übertragen in der Meinung, daß er sich allfälligen in Folge der Gesetzgebung eintretenden Veränderungen zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion, die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Meilen u. an den Gewählten durch Urkunde.
