Entschädigung d. Kommissär Diener.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sowol im Jahr 1874 als im Jahr 1875 habe sich der gewesene Kantonskriegskommissär Diener ohne irgend eine Ermächtigung dafür einzuholen für Extrabureauarbeiten je eine Zulage von Frk. 600  ausbezahlt und in Rechnung gebracht; gegenwärtig verlange derselbe nun noch eine Entschädigung dafür, daß er vom 1. Mai, dem Diensteintrittstag des gegenwärtigen Kommissärs sich noch 5 Wochen mit der Inventarisation abgegeben habe; das von ihm abgefaßte Inventar habe er bis zur Stunde nicht einmal unterzeichnet, übrigens sei er seit Oktober 1875, nachdem er vorher seine Entlassung eingegeben in eid. Dienste gestanden und habe daneben bis zum Eintritt des neuen Kommissärs allerdings die Geschäfte auf dem kantonalen Kommissariat fortgeführt, dagegen weder die allgemeine Militärrechnung noch viel weniger die Montirungsrechnung ausgestellt, während er bei verschiedenen Gelegenheiten während der Krankheit des gewesenen Magaziners Hrn. Müller, dazu ermahnt worden sei, die Rechnungsstellung an Hand zu nehmen; man habe dann nachgerade noch froh sein müssen, daß Hr. Müller sich wieder soweit erholt habe, daß er die Rechnungen habe stellen können; für diese Arbeit sei dann dem Hrn. Müller vom Regierungsrath eine Entschädigung von Frk. 900 ausgerichtet worden.
Unter den gegenwärtigen Verhältnissen hält die Militärdirektion es um so weniger für angemessen, auf ein weiteres Entschädigungs-  gesuch des Hrn. Diener einzutreten da seine Leistungen sonst gering und mit der gesetzlichen Besoldung mehr als bezahlt waren; Herr Diener hätte überdieß wissen sollen, daß so eigenmächtige Zulagen nicht zulässig seien, da ihm der Zensurbericht für die Rechnung von 1874 zugestellt worden; sie glaubt vielmehr Herr Diener sei zur Rückgabe der Frk. 600 die er trotz der Aussetzung im vorjährigen Zensurbericht im Jahr 1875 bezogen habe anzuhalten. Im Gegensatz zu der frühern Geschäftsführung könne berichtet werden, daß vom gegenwärtigen Kommissär, dessen Geschäftsführung überhaupt eine durchaus befriedigende sei, die Vorbereitungen zur Rechnungsstellung bereits getroffen seien und mit Aussicht vorhanden sei, die Militärrechnungen, vom Jahr 1876 so frühzeitig wie noch nie – und zwar durch den Kommissär gestellt zu erhalten.
Nach der Ansicht der Militärdirektion würde es sich vollständig rechtfertigen, daß diesem Beamten, welchen zu bekommen sr. Zt. nicht leicht gewesen, um so mehr, als er ebenfalls bedeutende Kaution zu leisten hatte, eine etwelche Besoldungszulage ertheilt würde, da die Stelle eines Magaziners von ihm eben-  falls besorgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hauptmann Diener wird insoweit entsprochen als ihm die pro 1876 ungesetzlich bezogenen Extraentschädigung von 150 Frk. als Entschädigung für seine über den 1. Mai hinaus geleistete Mehrarbeit angerechnet werden und verbleiben soll.
II. Dagegen hat Diener die in den Jahren 1874 und 1875 als Extraentschädigung bezogenen Beiträge von je 600 Frk. zurückzubezahlen.
III. Ebenso sind die an Hoffmann pro 1874 & 1875 ungesetzlich bezogenen Extraentschädigungen von je 100 Frk. von demselben zurückzubezahlen & haftet im Nichterhaltungsfalle hiefür Diener der ihm dieselben ausgerichtet hat.
IV. Dem Hauptmann Baltischweiler wird zur Zeit keine Besoldungszulage ertheilt.
V. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
