Uebermittlung der Tößkorrektionspläne an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Laut ihrer Zuschrift vom 17. Juli d. Js. sollen wir Ihnen zur Beurtheilung des dießseitigen Subventionsgesuches betr. die Flußkorrektionen in unserm Kanton für bestimmt begrenzte Korrektionsunternehmungen Pläne & Kostenberechnungen mittheilen.
Bei dem alle größern Gewässer des Kantons umfassenden Programm für die Ausführung der Korrektion in einer Reihe von Jahren konnte es sich selbstverständlich nicht darum handeln, zum Voraus detaillir-  te Projekte im ganzen Umfange herzustellen. Der Zustand der Wildwasser ist mit der Zeit so veränderlich, daß sich mit Erfolg die nöthigen Arbeiten nur für einen kurzen Bautermin & für entsprechende Partien feststellen lassen. Demgemäß wurden die voraussichtlichen Baukosten für das ganze Unternehmen nur nach allgemeinen Annahmen geschätzt und einläßlichere Projekte & Voranschläge je für die Zeit der Aufstellung des jährlichen Budgets vorbehalten und auf die bezüglichen Bauten beschränkt.
Im gegenwärtigen Moment kann nur eine Darstellung des Unternehmen nach der bisherigen Ausführung seit Inkrafttreten des kantonalen Gesetzes Ende 1876 gegeben worden [sic!]. Bei Prüfung dieser Bauten dürfte sich für die Bundesbehörden die beste Gelegenheit bieten, ihren maßgebenden Einfluß auf den weitern Forstschritt & das Bauprogramm für das nächste Jahr geltend zu machen.
In kurzer Zeit werden Ihnen über alle in Angriff genommenen Flußgebiete in genanntem Umfange Vorlagen gemacht werden können. Vorerst unterbreiten wir Ihnen zu diesem Zwecke Pläne & Profile mit Kostenberechnung für die Tößkorrektion vom Steg - Fischenthal bis Dättlikon nach dem Zustande von Ende Juni d. Js. wobei wir bemerken, daß die in Ausführung begriffene Strecke in Farben dar-  gestellt, und in den angeführten Kosten die in folgender Korrektion neu erstellten Brücken, welche aus dem Kredit für Straßenbauten bezahlt wurden, nicht berücksichtigt sind.“
