Schrbn. v. Aargau betf. neue Verhandlungen weg[en] der Konkordate betf. Maßregeln gegen Viehseuchen, Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel.
Mit Schreiben vom 4. Juni berichtet der Regierungsrath des Kantons Aargau bezüglich der von den Abgeordneten verschiedener Kantone in einer Konferenz in Bern berathenen  Konkordatsentwürfe betreffend a., gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen & b., Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel, Folgendes:
Auf die durch Kreisschreiben vom 1 August 1851. an die betreffenden Kantonsregierungen ergangene Einladung zum Beitritt haben nur diejenigen von Glarus, Baselland, Schaffhausen u. Waadt dießfällige Erklärungen abgegeben u. zwar Schaffhausen u. Waadt mit Beziehung auf beide Konkordate, Glarus nur mit Beziehung auf das erste derselben in ablehnendem Sinne, während letzteres über das zweite den Entscheid der Landsgemeinde vorbehält, Basellandschaft dahin gehend, daß von seiner Seite noch verschiedene Modifikationen an beiden Entwürfen verlangt werden u. daß als Hauptbedingung der Annahme der Beitritt sämmtlicher Kantone gefordert wird.
Der Große Rath des Kantons Aargau habe die Regierung nur zum Beitritt für das zweite der beiden Konkordate ermächtigt, insofern die Mehrheit der konkordirenden Kantone oder doch wenigstens die Nachbarkantone ebenfalls beitreten, die Zustimmung für das erste dagegen verweigert u. die Regierung unter Hinweisung auf einzelne wünschbare Verän-  derungen beauftragt, zur Erwirkung einer entsprechendern Verständigung nochmals den Weg der Konferenzhandlung mit den dazu geneigten Ständen zu versuchen.
Demzufolge richtet die Regierung an die Mit-Stände, insbesondere an die Nachbarstände das Gesuch, ihr vor Ablauf dieses Monats mitzutheilen:
1., ob sie dem Konkordat b. über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel in vorliegender Fassung ebenfalls beitreten oder nicht.
2., ob sie geneigt seien zur Verständigung über die wenigen in dem Konkordat a. gewünschten Abänderungen auf einer nochmaligen Abgeordnetenkonferenz während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern Hand zu bieten.
Die Regierung von Aargau fügt bei, daß sie sich einer Besprechung auch über das Konkordat betreffend Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel, wenn sie gewünscht werden sollte, nicht entziehen würde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Da bei der zweiten Konferenzverhandlung alle wesentlichen Veränderungen in den beiden Konkordatsentwürfen angenommen worden seien, welche hierorts verlangt  wurden, so hätte sie kein Bedenken getragen, dem Regierungsrath den Antrag zu hinterbringen, daß die beiden Konkordate dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden, wenn nicht aus den Erkundigungen, die sie bei den Sanitätsbehörden der betreffenden Kantone über den Stand dieser Angelegenheit u. über die Geneigtheit zum Beitritt, eingezogen hat, sich ergeben hätte, daß überhaupt nur in sehr wenigen Kantonen namentlich aber in keinem der Nachbarkantone, Aargau ausgenommen der Beitritt zu den Konkordaten unbedingt in Aussicht stehe u. daß unter diesen letztern die Kantone Schaffhausen u. St. Gallen den Beitritt gänzlich ablehnen.
Wenn nämlich das Inslebentreten dieser beiden Konkordate unter der Bedingung des Beitritts wenigstens der Nachbarkantone, sehr erhebliche Vortheile gewähre, so werden, ohne jenen Beitritt nicht nur diese Vortheile nicht erreicht, sondern es würden mit der Annahme der Konkordate einzelne zwar nicht sehr erhebliche Bestimmungen zum Gesetze erhoben, die mit Hinsicht auf den überwiegenden Nutzen der Konkordate als solcher, wohl koncedirt werden könnten, die aber den besondern Verhältnissen des Kantons Zürich  für sich allein in’s Auge gefaßt nicht ganz entsprechen würden.
Bei diesem Stand der Sache erscheint es wünschbar, daß zu einem nochmaligen Versuch zur Vereinbarung der betreffenden Kantone für Annahme der beiden Konkordate Hand geboten werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
I. Es sei das Schreiben der Regierung des Kantons Aargau u. damit zugleich auch das Kreisschreiben derselben vom 1 August 1851. dahin zu erwiedern, daß man hierorts kein Bedenken getragen hätte, die beiden Konkordate dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen, insofern die Nachbarkantone ebenfalls sich zum Beitritt bereit erklärt haben würden, was aber nicht nur von Schaffhausen, sondern so viel bekannt, auch von St: Gallen abgelehnt werde; daß eine diessfällige Vereinbarung der betreffenden Kantone immer noch sehr wünschbar erscheine, daß der Regierungsrath daher geneigt sei, an den Verhandlungen einer nochmaligen Konferenz von Abgeordneten derselben Theil zu nehmen, in der Meinung, daß sich jene auf beide Konkordatsentwürfe ausdehne u. daß er deßhalb die Einladung zu einer  solchen gewärtige (l. M. v. h T.)
II., Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob u. welche Abänderungen in dem einen oder andern der Konkordate von Seite des Standes Zürich noch etwa zu beantragen seien; sowie ob den Veränderungen, welche von Seite des Großen Rathes des Kantons Aargau in dem Konkordate betreffend Maßregeln gegen Viehseuchen verlangt werden, die Zustimmung ertheilt werden könnte.
III. Im Falle des Zustandekommens der Konferenz während der Sitzung der Bundesversammlung in Bern seien die Herren Regierungsrath Rüttimann u. Nationalrath Ruegg, die an der letzten Konferenz Theil genommen haben, ersucht, auch bei dieser neuen Konferenz den hiesigen Stand zu vertreten.
