Bestellung d. Wirthschaftsrekurs-Kommission.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1878 bis den 30. April d. Js. eingegangenen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung über-  mittelt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hertenstein und Frick zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen.
