Ermächtig. d. Militärdir. z. provis. Anstellung v. 3 Instruktoren II. Classe.

Cirkular-Beschluß
7. Mai 1867.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es haben sich auf die provisorisch zu besetzenden zwei Instruktorenstellen II. Klasse, [Beschluß des Regierungsrathes vom 13. April 1867] sieben Aspiranten gemeldet, mit denen am 1. Mai eine Prüfung vorgenommen worden sei, bei welcher sich 3 Offiziere, nämlich die Herren:
Oberlieut. Glinz, von St. Gallen,
Aidemajor Wüst von Zürich und
Lieut. Berchtold, Unterinstruktor I. Klasse in Zürich,
als fähig erwiesen haben, sodaß die Auswahl von zwei aus diesen drei Herren nicht ganz leicht sei.
Während es wünschbar erscheine, den Hrn. Wüst, als jüngere einheimische Kraft überhaupt und wegen seiner Anstellung als Oberinstruktor der Kadetten an der Kantonsschule im Besondern für die Milizinstruktion zu gewinnen und die bisherigen Leistungen sowol als das Betragen und der an den Tag gelegte Eifer des bisherigen Unterinstruktors, Herrn Berchtold, diesen Offizier zur Beförderung zum Instruktor II. Klasse berechtigen, habe Hr. Glinz eine verhältnißmäßig gediegene Schulbil-  dung, sowie ziemlich vorgeschrittenes militärisches Wissen voraus.
Unter solchen Umständen sei es wünschenswerth alle drei Offiziere [immerhin provisorisch] dem Instruktorenkorps zu erhalten, wodurch die Zahl der Instruktoren II. Klasse auf 4 gebracht, dagegen diejenige der Unterinstruktoren um einen vermindert würde.
Es stehe ein solches Verfahren mit dem Gesetze, welches zwei Instruktoren I. Klasse und drei II. Klasse vorsehe, darum nicht im Widerspruche, weil die zwei Instruktorenstellen I. Klasse nicht besetzt seien, harmonire dagegen mit dem, dem Regierungsrathe demnächst zu unterbreitenden Gesetzesentwurfe, welcher darauf abziele, die Stelle eines Oberinstruktors, eines Instruktors I. Klasse und 4 Instruktionsoffizieren für die Zukunft als Norm festzustellen.
Auch entstehen durch die vorgeschlagene Anstellung eines 4. Instruktors II. Klasse keine bedeutenden Mehrkosten.
Immerhin bleibe betreffend die Anstellung des Hrn. Glinz vorbehalten, daß die Informationen, welche Hr. Oberst Escher in wenigen Tagen persönlich in St. Gallen über Moralität und bisherige Lebensweise jenes Offizieres überhaupt einzuziehen im Falle sein werde, durchaus günstig lauten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, anstatt zwei [Beschluß des Reg. Rathes vom 13. April l. Js.] drei Instruktoren II. Klasse provisorisch pro 1867 anzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
