Schreiben an die Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des J. J. Aeppli, Schmid v. Illnau.
Betreffend Auslieferung des Joh. Jakob Aeppli, Schmied von Illnau, Kantons Zürich
hat sich ergeben:
A. Jakob Aeppli, Schmid von Illnau, Kantons Zürich, steht hierorts wegen einer Reihe von Diebstälen im Betrage von mehr als 3000 fcs. in Untersuchung.
B. Derselbe wird ferner angeschuldigt, vom 2t auf den 3. Herbstmonat 1859 im Gasthause zur Eintracht in Weggis eingebrochen u. theils silberne, theils mit Silber plaquirte Löffel u. Gabeln im Werthe von 410 fcs. entfernt u. an Goldschmid Meyer in Littau verkauft zu haben. In Folge dessen wurde von den Behörden des Kantons Luzern gegen Aeppli Spezialuntersuchung u. das Kontumazialverfahren eingeleitet.
C. Später machte die Anklagekommission des Obergerichtes des Kantons Zürich den luzernerischen Behörden die Mittheilung, dass Aeppli in Zürich wegen einer Reihe von Einbrüchen im Untersuchungsverhaft sitze. Die Regierung des Kantons Luzern stellt nun das Gesuch, es möchte die dortseitige Regierung den Äppli entweder ausliefern oder die Erklärung abgeben, dass die zürcherischen Behörden bereit seien, denselben auch wegen des im Kanton Luzern verübten Diebstals zur Verantwortung u. Strafe zu ziehen.  
D. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Wintsch) hält eine Auslieferung des Äppli unter obwaltenden Umständen für unzweckmässig, dagegen eine Vereinigung der in Luzern gegen denselben pendenten Untersuchung mit der diesseitigen für wünschbar.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Luzern zu erwiedern: Eine Auslieferung des Jakob Äppli, Schmid von Illnau sei einstweilen wegen der hierorts gegen denselben anhängigen Kriminaluntersuchung nicht möglich; dagegen seien die zürcherischen Behörden bereit, den Angeklagten auch wegen des im Kanton Luzern verübten Diebstals zur Verantwortung u. Strafe zu ziehen. [l. M. h. T].
II. Mittheilung a. an die Staatsanwaltschaft, b. an die Direktion der Justiz.
