Vorörtliche Anzeige, daß Frankreich den Art: V. des Tractates von Ao. 1828. wegen Auslieferung von Verbrechern aufgekündet. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Durch ein Kreisschreiben vom 29sten passati macht der Hohe Vorort Luzern sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß er von Seite des K. bevollmächtigten Französischen Gesandten eine Note empfangen, in welcher Frankreich sich von der durch den Art: V. des mit der Schweiz am 12ten July 1828. abgeschloßenen Staatsvertrages für Regulirung gerichtlicher und nachbarlicher Verhältniße gegenseitig bedungenen Pflicht der Auslieferung flüchtiger Verbrecher aus dem Grunde lossage, weil durch die dermahlen in diesem Reiche geltenden Grundsätze die Unverletzlichkeit des Französischen Gebieths gesichert werde.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath erkennt, an den Großen Rathe nachfolgende Weisung darüber zu erlaßen: 

Weisung.
Im Begleite [des] Kreisschreibens vom 29sten passati hat der Hohe Vorort Luzern sämmtlichen Ständen eine Note des Königl. Französischen außerordentlichen Bevollmächtigten in der Schweiz, Herrn Baron von St. Aignan, mitgetheilt, welche die Anzeige enthält, daß Frankreich den Art: V. des mit der Schweiz am 12ten July 1828. abgeschloßenen Staatsvertrages über Regulirung gerichtlicher und nachbarlicher Verhältniße aufkünde und sich somit von der selbigem gegenseitig bedungenen Pflicht der Auslieferung flüchtiger Verbrecher aus dem Grunde lossage, weil durch die dermahlen in diesem Reiche geltenden Grundsätze die Unverletzlichkeit des Französischen Gebietes gesichert werde. 
Dieser Art: V. lautet wie folgt:
„Si des Français ou des Suisses, déclarés juridiquement coupables dans leur pays respectifs des crimes suivans, savoir: crimes contre la sûreté de l’État, assassinat, empoisonnement, incendies, faux sur des actes publics et en écritures de commerce, fabrication de fausse monnaie, vols avec violence ou effraction, vols de grand chemin, banqueroute frauduleuse, ou qui seraient poursuivis comme tels, en vertu de mandats d’arrêt, décernés par l’autorité légale, venaient à se réfugier, les Français en Suisse, et les Suisses en France, leur extra-  dition sera accordée à la première réquisition. Il en sera de même à l’égard des fontionnaires ou dépositaires publics, poursuivis pour soustraction de fonds appartenant à l’État. Chacun des deux pays supportera jusqu’aux frontières de son territoire, les fraix d’extradition et de transport.
Les choses volées dans l’un des deux pays, et deposées dans l’autre, seront fidèlement restituées.”
Da nun diese Aufkündung einen Staatsvertrag betrifft, so erachtete der Regierungsrath seiner Pflicht, die Höchste Behörde davon in Kenntniß zu setzen.
Diesen Rücktritt hat die Französische Regierung von sich aus ohne eingeholte Zustimmung der Mitcontrahenten beschloßen und wird sich solchen auch ohne weiteres factisch zur Richtschnur dienen laßen, jedennoch liegt es sowohl in der Form als Natur der Sache, daß die souverainen Kantone als mitcontrahirende Theile davon officielle Notiz nehmen.
Übrigens erlaubt sich nun der Regierungsrath bloß die erläuternde Bemerkung beyzufügen, daß jener Artikel, besonders in soweit er die Auslieferung von Personen betrifft, die wegen politischer Vergehen ausgeschrieben wurden, von der Schweiz nicht gesucht wurde, und daß sie auch an dem übrigen Theile desselben, [welcher]  die Verbrechen anderer Art betrifft, durch die Aufhebung um so weniger zu verlieren hat, als deßen Anwendung von Seite Frankreichs immer strenger gefordert als geübt werde.
Es wird daher ohne Zweifel dem Großen Rathe belieben, die hierseitige Annahme der Aufkündung des bemeldten Artikels auszusprechen und den Regierungsrath zu beauftragen, daß er dem Hohen Vororte davon amtliche Anzeige mache.
Zürich, den 7ten May 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
