Uebermittlung v. Exemplaren d. Bundesges. betr. persönl. Handlungsfähigkeit an das Obergericht.

Präsidialverfügungen
15. Juni 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 20. März a. c., mit welcher Sie uns ersuchen, uns beim h. Bundesrath dafür zu verwenden, daß Ihnen ca 250 amtliche Exemplare des Bundesgesetzes betr. die persönliche Handlungsfähigkeit vom 22. Brachmonat 1881 behufs kostenfreier Ueberlassung an Friedensrichterämter zugestellt werden, theilen wir Ihnen mit, daß die Bundeskanzlei auf dießbezügliches Ansuchen berichtet hat, sie besitze zur Zeit keine mehr im Vorrath. Wir haben nun die gewünschte Anzahl hier erstellen lassen & übermitteln Ihnen anliegend diese Imprimate.“ 
