Der Bundesrath zeigt den Tod des in Rio de [?Janeiro] verstorbenen A. Klauser an.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. August 1850.]
Der schweizerische Handelskonsul in Rio de Janeiro übermachte dem Bundesrathe mit Depesche vom 24t Mai l. Js. ein Verzeichniß schweizerischer Angehöriger, welche in Rio de Janeiro an der dortseits graßirenden Krankheit, dem gelben Fieber, gestorben sind, und unter welchen sich auch August Klauser von hier befindet.
Der Bundesrath macht hievon mit Schreiben vom 29ten v. Mts. Mittheilung und bemerkt dabei, er werde der Regierung den Todtenschein, den der Konsul später einzusenden versprochen habe, s. Z. ebenfalls zukommen lassen.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich behufs allfällig erforderlicher Mittheilung an die Verwandten des Verstorbenen Kenntniß gegeben.
