Gesuch des Criminalgerichtes den Verhörschreiber Kienast v. Militärdienste zu suspendiren.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Juli 1849.
Das Criminalgericht ersucht mit Schreiben vom 30ten v. Mts. daß Herr Kienast Verhörschreiber beim zweiten außerordentlichen Verhöramt, welcher aufgefordert worden sei, am 3t Juli militärisch ausgerüstet zu erscheinen, um sodann für die Dauer von etwa 9. Wochen in die Eidgen. Militärschule in Thun, einzurücken, von diesem Dienste befreit  oder daß ihm wenigstens für die bevorstehende Uebung Urlaub ertheilt werde.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe mit der Einladung zuzustellen, wo möglich dem Gesuche zu entsprechen und davon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, oder dann sofort einen Antrag zu hinterbringen.
