Schreiben der Reg. v. Waadt u. an die Civ. Abtheilg des Obergerichtes betr. das Ehescheidungsurtheil i. S. Trufford.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 12t August 1854.]
Aus einem Schreiben der Regierung von Waadt vom 9t dieß ergibt sich:
Joh. Friedrich Schultheß, Ludwig Schultheß und Advokat Mandrot, Bevollmächtigte der Frau Karolina Trufford geb. Schultheß haben dem Staatsrath vorgetragen, das Bezirksgericht Zürich habe durch Urtheil vom 4 Brachmonat 1853 die Scheidungsklage der Frau Trufford gegen ihren Ehemann Franz Klemens Trufford gutgeheißen und mit Bezug auf den aus dieser Ehe entsprungenen Knaben, Alexis Gustav, festgesetzt, es habe derselbe vorläufig und bis durch gütliche Ueber-  einkunft o	der gerichtlichen Spruch anders entschieden werde, bei der Mutter zu verbleiben. Dessenungeachtet habe Herr Trufford sein Kind in seinen Wohnort nach Lausanne gebracht und man habe alle Veranlaßung, anzunehmen, daß er demnächst mit seinem Kinde die Schweiz verlassen werde.
Hierauf gestützt hat der Staatsrath des Kantons Waadt auf das Gesuch der Petenten und mit Rücksicht auf das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 4 Brachmonat 1853 angeordnet, es solle der Knabe ihnen sofort übergeben werden. Inzwischen gelangte an den Staatsrath eine Reklamation des Herrn Trufford, aus welchem hervorzugehen scheint, daß in Zürich ein dem frühern widersprechendes Urtheil erlassen worden sei, & es ersucht nun der Staatsrath um die nöthigen Aufschlüsse, damit er einen den Bestimmungen der Bundesverfassung über die Vollziehung rechtskräftiger Civilurtheile entsprechenden Entscheid fassen könne.
Es wird verfügt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Handen des Staatsrathes von Waadt den letzten rechtskräftigen Entscheid zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T.)
