Gesetzesentwurf betreff. die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung.
Es wurde der auf dem Canzleitische liegende Gesetzesentwurf, betreffend die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung behandelt und angenommen, wie folgt.
Gesetzes-Entwurf
betreffend die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt
§. 1.
Die Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung ist aufgehoben;
§. 2. 
Durch gegenwärtiges Gesetz, welches mit dem 1t. Mai 1846. in Kraft tritt, werden alle demselben wiedersprechenden gesetzlichen Bestimmungen, namentlich der §. 24. des Gesetzes vom 29t. März 1833. betreffend die Verwaltung des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsvermögens aufgehoben.
Im Fernern wurde beschlossen, den Gesetzesentwurf durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zukommen zu lassen.
[Fortsetzung RRB 1845/1256]
