Publikation d. Volkszählung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei wonach eine Publikation der Zahlen der Wohn- & faktischen Bevölkerung wie solche 26. v. Mts. beschlossen worden, wol überflüssig sei, da einerseits der Antrag betreffend Feststellung der Zahl der Mitglieder des Kantonsrathes, anderseits die in nächster Aussicht stehende vollständige Veröffentlichung der Volkszählungsergebnisse das Nöthige geben,
beschließt:
Sei der erwähnte Beschluß vom 26. v. Mts. aufgehoben.
