Reduction der Jagdzeit.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juni 1882]
Mit Zuschrift an die hiesige Polizeidirection dat. 30. Mai schlägt das thurgauer Polizeidepartement vor, es möchte im Hinblick auf den immer noch erheblich reduzirten Wildstand die diesjährige Flugjagd wieder eingestellt u. die allgemeine Jagd auf die Zeit von Mitte October bis Ende November beschränkt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschließt:
I. Es ist auch für das Jahr 1882 eine Reduction der Jagdzeit in Aussicht zu nehmen u. die Polizeidirection ermächtigt dem Polizeidepartement des Kantons Thurgau eine zustimmende Antwort zu geben.
II. Mittheilung an die Polizeidirection.
