Hr. Gemeindrath [Johannes] Wüest v. Seebach. Wahl desselben zum kantonalen Geschworenen.

Präsidial-Verfügungen
30. Jenner 1864.
Der Bezirksrath Zürich zeigt mit Zuschrift vom 28. dieß an, daß die Gemeinde Seebach an die Stelle des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Meier zum weißen Kreuz in Unterstraß, dessen Wahl vom Bezirksrath Zürich kassirt worden, zum kantonalen Geschworenen den Herrn Gemeindrath Johannes Wüst in Seebach gewählt und der Bezirksrath diese Wahl anerkannt habe.
Es wird verfügt:
Es sei diese Wahl auf der Geschworenenliste einzutragen und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zur Kenntniß zu bringen.
