Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Wendelin Stänz v. Jonen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Januar 1867.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mittelst Schreiben vom 28. Dez das Gesuch, es möchte der einer Operation bedürfende Wendelin Stänz von Jonen in den Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Wendelin Stänz in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
