Affeltranger in Wiedikon; Rek. betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Rekurssachen des Jakob Affeltranger No 249 Heuriedt in Wiedikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Weinschenk- und Speisepatentes pro 1877,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. Jenner 1877 wies die Finanzdirektion ein Gesuch des Jakob Affeltranger um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes ab unter Begründung, daß Affeltranger die Wirthschaft in dem Haus auszuüben gedenke in welchem Peter Rütimann wohne, der mit seinem Gesuche um Patentertheilung abgewiesen worden sei und  daß Rekurrent bei der Haushaltung von Rütimann lebe.
B. Hiegegen erhebt Fürsprech Strohecker Namens Jakob Affeltranger Rekurs, unterm 16. Jenner 1877. Es sei nicht wahr, daß Affeltranger in gemeinsamer Haushaltung mit Peter Rütimann lebe. Das wäre auch gleichgültig, da nach der Bundesverfassung die Handels- und Gewerbefreiheit gewährleistet sei und Petent laut eingereichten Zeugnissen seines heimatlichen Gemeindrathes sowie desjenigen von Wiedikon einen unbescholtenen Ruf genieße.
Der Umstand, daß Affeltranger im gleichen Hause mit Rütimann wohne, könne nicht die Wirkung haben, daß er dadurch seines individuellen Rechts, welches durch die Bundesverfassung in Art. 31 ausdrücklich garantirt sei, verlustig gehe.
Das zürch. Gesetz betreffend Weinschenken etc. sei, soweit es mit der Bundesverfassung in Widerspruch stehe, aufgehoben und der § 6.3 desselben sei nun wirklich nicht im Einklang mit Art. 31 der Bundesverfassung.
Uebrigens sei Affeltranger bereits verlobt, das Verlöbniß publizirt und werde er nächstens heirathen, also einen eigenen Rauch führen. Rütimann, der im gleichen Hause, aber nicht in gleicher Haushaltung wohne, könnte und werde nöthigenfalls jeden Tag das Haus verlassen.  
B. [sic!] Der Gemeindrath Wiedikon äußert sich am 7./12. Febr. nach eingezogenem Zeugniß des Zivilstandsamtes Wiedikon vom 9. Febr., habe eine Verlobung oder Eheschließung des J. Affeltranger dort nicht statt gefunden und sei auch keine hierauf bezügliche Anzeige an das Zivilstandsamt gelangt. Der Gemeindrath müsse daher annehmen, daß es sich, so lange eine Verehelichung des Affeltranger nicht stattgefunden, wirklich nur um eine Umgehung des § 6.3 des Gesetzes handle, zumal Petent nie ein Wirth gewesen sei, sondern immer auf seinem Berufe als Sattler gearbeitet habe. Uebrigens sei Affeltranger erst seit 29. Sept. dort niedergelassen und sei laut Bericht des Statthalteramtes Affoltern vom 17. Jenner d. Js. vom dortigen Bezirksgericht wegen Körperverletzung bestraft worden, genieße somit nicht eines unbedingt guten Leumundes.
C. Das Statthalteramt Zürich beantragt am 12. Febr. Abweisung des Rekurses.
D. Die Finanzdirektion schließt sich der Beantwortung und Antragstellung des Gemeindrathes und Statthalteramtes an.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Jakob Affeltranger wird abgewiesen.
II. Trägt derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Wiedikon, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
