Hr. Prok. Hauser in Winterthur. Erledigt. Rek. betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Prokurator Hauser, in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. In einer unterm 29. v. Mts. bei dem Statthalteramte Winterthur, gegen Heinrich Leimbacher, in Schnasberg-Elsau, erhobenen Strafklage wegen Diebstals bemerkte Hr. Hauser am Schlusse: „Das Statthalteramt Winterthur habe den Leimbacher bei der jüngsthin wegen Betrugs gegen denselben erhobenen Klage so schonungsvoll behandelt, daß man sich nicht wundern müsse, wenn er durch dessen Freibrief etwas kühn geworden sei –„ für welche Aeußerung ihm das Statthalteramt Winterthur eine Ordnungsbuße von 5 Frk. auferlegte.
B. Mit Eingabe vom 4. dieß beschwert sich Hr. Hauser hierüber und bittet um Aufhebung dieser Buße, indem er anführt:
Der Ausdruck „Freibrief“ enthalte keinen Verstoß gegen die dem Statthalteramte schuldige Achtung; er, Hr. Hauser habe hiedurch nur seine Ueberzeugung ausgesprochen, daß Leimbacher durch die Nichtanhandnahme der Betrugsklage zu schonungsvoll behandelt worden sei, keineswegs aber habe er  hiemit sagen wollen, das Statthalteramt habe seine Pflicht nicht gethan, oder im Bewußtsein, daß Leimbacher Schonung nicht verdiene, ihm diese angedeihen lassen. Der Ausdruck „Freibrief“ habe nicht die Meinung gehabt, daß das Statthalteramt – und durch Bestätigung seiner Verfügung die Staatsanwaltschaft – dem Leimbacher bewußt einen Freibrief haben ausstellen wollen, wol aber, daß der schuldbewußte Leimbacher gefunden haben möge, er dürfe, wenn ihm solche Nachsicht zu Theil werde, auf dem betretenen Wege des Verbrechens fortwandeln.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt das Statthalteramt Winterthur unter Einsendung der Akten, der fragliche Passus sage nichts anderes und wolle nichts anderes sagen, als daß das Statthalteramt nicht nur seine Pflicht nicht gethan, sondern sogar dem Leimbacher einen Freibrief für seine nach der Ansicht des Hrn. Hauser verbrecherischen Handlungen ertheilt habe.
Unter den vom Statthalteramte eingesandten Akten befindet sich eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 5. Okt. l. Js., wodurch die Beschwerde des Hrn. Hauser gegen die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 24. Sept., wodurch die Betrugsklage des Hrn. Hauser gegen Leimbacher sistirt wurde, – abgewiesen worden ist.
Es kommt in Betracht:
Von einem Anwalte war es allerdings unpassend, solche Ausdrücke zu gebrauchen; allein es wäre zu weit gegangen, wenn man mit einer Auslegung, die nicht in den Worten  liegt, hierin eine Verletzung des durch die guten Sitten gebotenen Anstandes annehmen wollte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Ordnungsbuße aufgehoben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den Rekurrenten und die Direktion der Justiz.
