Uebersendung eines Inventars über den Nachlaß des in Leipzig verstorbenen Gottf. Huber durch das schweiz. Consulat in Sachen. [sic!]
Mit Zuschrift vom 21ten dieß übersendet der Eidgen. Handelsconsul in Leipzig Herr Hirzel-Lampe ein Inventar über die Verlassenschaft des am 13ten dieß daselbst verstorbenen Gottfried Huber von Wädenschweil, Handlungscommis bei dem dortigen Handlungshause Höhn und Baumann.
Es wird beschlossen, sei dieses Inventar dem Statthalteramte Horgen zu Handen der nächsten Anverwandten des Verstorbenen, oder Falls derselbe unter Vormundschaft gestanden wäre, zu Handen der Vormundschaftsbehörden unter Bezug der gehabten Auslagen zuzustellen. 
