Expropriation für e. Turnplatz Oberhof - Fischenthal.
Die Schulvorsteherschaft Oberhof - Fischenthal gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch, um Bewilligung der Expropriation eines Stückes Land behufs Erstellung eines Turnplatzes zu ihrem Schulhaus.
Mit Rücksicht auf die eid. Vorschriften betreffend den Turnunterricht für die männliche Jugend ist die Erstellung von Turnplätzen in den Gemeinden mit Beförderung durchzuführen & die Erziehungsdirektion beantragt, es möchte dem Gesuch der Vorsteherschaft entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulvorsteherschaft Oberhof eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden daher die Akten dem Statthalteramt Hinweil übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März l. Js. betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an die Erziehungsdirektion.
