Weisung des Staatsanwaltes u. Beschluß betr. Nichtanhandnahme einer Klage aargauischer Förster wegen Forstfreveln, welche aargauische Angehörige auf hiesigem Gebiete an aargauischem Eigenthum verübt haben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft d. d. 19ten. Januar und der Beilagen, auf den Antrag des Polizeirathes vom 1t. dß.
da sich ergeben:
A. In einer Waldung, welche die Gemeinde Kaiserstuhl in hiesigem Kanton besitze, seien von dortigen Bürgern mehrere Holzfrevel [vorherrschend polizeilicher Natur] verübt worden, und die Förster haben bei den hiesigen Behörden dießfalls Klage erhoben. Das Statthalteramt Regensberg glaube jedoch, die Sache sei hierorts nicht an Hand zu nehmen, sondern möchte geeigneter durch die aargauischen Behörden behandelt werden.
B. Die Staatsanwaltschaft, welche den Fall dem Regierungsrathe zum Entscheide vorlege, theile die Ansicht des Statthalteramtes Regensberg und führe zur Unterstützung desselben an:
1. Da eine Auslieferung nicht statt finden werde und für solche Polizeiübertretungen nicht am Platze wäre, so haben die hiesigen Gerichte keine Mittel, die Angeklagten zur Stellung zu zwingen.
2. Es kommen bei der Sache zum Theil lokale Polizeiverordnungen von Kaiserstuhl und die Sitte des dortigen  Holzausgebens in Betracht. Diese Normen aber werden weit besser von den dortigen Behörden gewürdigt, als von den hiesigen, welche damit und namentlich mit der Competenz der Aargauischen Gemeinden, zum Erlasse solcher Bestimmungen weniger bekannt seien.
3. Die Behandlung der Sache im hiesigen Kantone wäre wegen der Weitschweifigkeit, da z. B. alle Citationen u. vielleicht ein Theil der Einvernahmen durch Requisition der Aargauischen Behörden gehen müßte schleppend und gerade für solche Fälle nicht angemessen.
C. Auch der Polizeirath trage darauf an die fragliche Denunciation nicht anzunehmen, namentlich auch, weil nach der bekannten Auslegung der Stelle im Conkordate vom 8ten. Juni 1809. und 8. Juli 1818. „wegen gegenseitiger Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen“ die hiesigen Behörden kein Mittel hätten, um ein Strafverfahren gegen die Verzeigten wirklich durchzuführen.
beschlossen:
I. Sei die fragliche Denunciation von den hiesigen Behörden nicht an Hand zunehmen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Regensberg unter Rücksendung der Akten, und an den Polizeirath.
