Landrechtsgesuch des [Christian Emanuel] Mayer v. Loßburg.
Mit Zuschrift vom 13. Septbr. übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. G. Mayer, Schreiner von und in Winterthur Namens seines Adoptivsohnes Christian Emanuel Mayer, von Loßburg - Württemberg, geb. 1868, wohnhaft in Winterthur, welcher am 1. Sept. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Juni d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Stadtbürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Christian Emanuel Mayer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 25 [§ 24 des zit. Gesetzes] bei  der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
