Erziehungsdirektion, Einladung an dies. zur Antragsstellung üb. d. Berufung e. Professors der Nationalökonomie.

Der Regierungsrath,
nach Anführung eines mündlichen Referates des  Herrn Reg. Rath Müller, als Stellvertreter des Direktors des Erziehungswesens über die gemeinschaftliche Berufung des Hrn. Professor Gustav Cohn in Berlin für die Professur der Nationalökonomie an der Hochschule Zürich und am eid. Polytechnikum,
beschließt:
Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, über diesen Gegenstand förmlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
