Staatsrath v. Waadt. Anzeige von der Bezeichnung des dortigen Abgeordneten zur Conferenz betr. die reformirte Kirche in Luzern.

Präsidialverfügungen.
25. Juli 1863.
Mit Zuschrift vom 24. dß. Mts. zeigt der Staatsrath von Waadt an, daß er zur dießjährigen Conferenz der an die reformirte Kirche in Luzern beitragenden Stände den Herrn Staatsrath Jolg, Chef des Unterrichts- u. Cultusdepartements als Abgeordneten bezeichnet habe, welcher sich im Falle der Abhaltung durch Herrn Staatsrath u. Nationalrath Ruffy werde vertreten lassen.
Hievon wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler Kenntniß gegeben.
