Antworten an den Bezirksrath Bülach, betreff. Erläuterung über das Verhältniß des Eglisauer-Erbrechtes.
Mit Schreiben vom 21t. v. M. theilt das Obergericht betreffend die dießseitige Zuschrift vom 4t. gl. M. über das Verhältniß des Eglisauer-Erbrechtes zu den Bestimmung [sic!] der §. §. 3x–40. des Vormundschaftsgesetzes Nachfolgendes mit. Es stimme die Ansicht des Obergerichtes mit der dießseitigen, sowie mit derjenigen des Bezirksrathes Bülach laut deßen mitgetheilter Berichterstattung vom 3ten Dezember v. J. überein, dahin nämlich, daß auch in denjenigen Gegenden, wo das Eglisauer Erbrecht zur Anwendung komme, die Bestimmungen der §. §. 38–40. des Vormundschaftsgesetzes vom 21. Juni 1841. gleicherweise, wie überall, zu befolgen seien, das Obergericht habe übrigens diese seine Ansicht bereits in seinem Beschluße vom 30. April v. J. in Sachen des Alt Zunftrichter Meier von Wyl ausgesprochen und glaube sich hiermit begnügen  zu müßen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Bezirksrathe Bülach in Antwort auf seine dießfällige Berichterstattung vom 3ten Dezember v. J. und unter Rückstellung der ihr beigefügten Belege rescribirt werden, daß auch in den gewohnten Fällen des Eglisauer Erbrechtes, wo der überlebende Vater keine zweite Ehe eingeht, die Vormundschaftsbehörden berechtigt seien, ein Inventar über die mütterliche Verlassenschaft für die Kinder zu ziehen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe Kenntniß gegeben.
