Standescomm. Glarus. Bewill. d. Aufn d. Math. Brunner v. dort i/d. hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 23. vor. Mts. stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch, es möchte die vorläufig stattgefundene Aufnahme des mit einem gefährlichen Darmleiden behafteten Matheas Brunner von Glarus in den hiesigen Kantonsspital definitiv genehmigt werd[en]. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Patient leide an einer Darmfistel, welche nach der Ansicht des Hrn. Professor Billroth heilbar sein dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die provisorisch stattgefundene Aufnahme des Brunner wird definitiv genehmigt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
