Bundesrath. Zuschr. betr. Testamentsverfüg. d. in New-York verstorb. [Johannes] Rohner v. Reuti z. Gunsten d. Frau Judith Kienast geb. Geißer in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1869.]
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. berichtet der Bundesrath: Am 28. April abhin sei im städtischen Irrenhause zu New-York ein Johannes Rohner von Reuti, Appenzell a/Rh. gestorben, der seit längerer Zeit daselbst als Wärter angestellt gewesen sei. In seiner letzten Willensverfügung vom 20. Juli 1864 habe er Frau Judith Kienast geb. Geißer, damals wohnhaft bei Hrn. Zimmermann am Rennwegthor in Zürich mit einem Betrag von fünfhundert Dollars bedacht. Zum Testamentsvollstrecker sei der schweiz. Konsul in New-York Hr. Louis Phil de Luze ernannt u. dieser wünsche nun zu wissen, ob Frau Judith Kienast geb. Geißer noch am Leben sei u. wo sie sich aufhalte.
Indem der Bundesrath ersucht, ihm die vom Konsul gewünschte Auskunft zu verschaffen fügt derselbe bei, daß die Haupterben dem Kanton Appenzell a./Rh. angehören u. daher ausführlicher Bericht über das Ableben u. die Nachlaßverhältnisse des Joh. Rohner der dortigen Regierung gegeben worden sei.
Es wird
nachdem sich in Folge der Erkundigungen der Staatskanz-  lei ergeben, daß besagte Frau Judith Kienast sich am Leben befindet, u. an der Predigerkirchhofgasse N° 22 wohnhaft ist, nachdem dieselbe ferner persönlich auf der Staatskanzlei erschienen ist,
verfügt:
I. Sei hievon dem Bundesrath zu Handen des schweiz. Konsuls in New-York Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an Frau Kienast.
