Beschwerde der Gemeinde Volken über einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wegen Reparatur der Kirchhofmauer.
2.) Das vom 21. d. M. datirte Ansuchen der Stilltandsmitglieder und der Gemeinde Volken, daß eine Untersuchung über die bey Verbeßerung der Communicationsstraße von Flaach nach Berg, ihrer Behauptung nach, gefährdete Kirchhofmauer zu Flaach eingeleitet werden möchte, indem zwischen Volken und Flaach deßwegen eine Streitigkeit entstanden sey, und sie sich über den dießfälligen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen beschweren zu können glauben.
