Berathung des Entwurfes einer Apothekerordnung.
Heute wurde der vom Gesundheitsrathe mit Weisung vom 7. d. M. vorgelegte Entwurf einer Apothekerordnung vorgenommen, und die Berathung desselben bis und  mit Ende des Abschnittes III. fortgesetzt.
In derselben wird folgendes beschloßen:
Voran soll das ganze Gesetz vom 4. October d. J. betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen gedruckt werden, und hingegen der ganze Abschnitt I. wegfallen.
Dann soll es heißen: In Folge vorstehenden Gesetzes hat der Regierungsrath nachstehende Verordnung erlaßen:
Ferner wurde beschloßen, den ganzen Art: 37. des Entwurfes, der also beginnt: Recepte, welche von dazu nicht gesetzlich berechtigten Personen verordnet sind u. s. w. zu streichen.
Endlich wurde der §. 44. des Entwurfes also abgeändert:
„Die Recepte müßen entweder in Originali in den Apotheken sorgfältig, wenigstens während einem Zeitraum von 6. Jahren aufbewahrt, oder wenn sie zurückverlangt werden, in ein hiefür bestimmtes Buch eingetragen werden.“
