Fabrikordnung Gebrdr. Schlumpf in Winterthur.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma Gebr. Schlumpf in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung  für ihre Lithographie;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffd. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; 
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 6 nach den Worten: „von fremden Personen“ eingeschaltet werde: „dringende Gründe in Familienangelegenheiten ausgenommen.“
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden, & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis und an Gebr. Schlumpf in Winterthur.
