Kredit für Bauten im Hof Kellerloch.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Nach Ankauf des Hofes zum Kellerloch haben Sie durch das Bauinspektorat einen Voranschlag über die erforderlichen Bauten in dort machen lassen; es beziffern sich die Gesammtsumme dieses Voranschlages auf Fr. 12,000. Ob und inwieweit all die dabei in Aussicht genommenen Bauten wirklich ausgeführt werden sollen, möge einstweilen & bis zum Entscheid der Frage, welche Bestimmung dem Hofe gegeben werden wolle, dahin gestellt bleiben, dagegen sei es unter allen Umständen angezeigt, die nachbezeichneten Bauten bald möglichst zur Ausführung zu bringen:
A. bei der Scheune.
No
des Voranschlages
1, 6, 11
der
Maurerarbeit
Fr.
902.50
“
“
“
3
“
Spenglerarbeit
“
120.–.
Fr. 1022 50.
B. am Hause.
No
des
Voranschlages
3, 4, 5, 6, 7, 9, 11 & 12
=
Fr.
423.–
“
“
“
10 & 22
=
“
320.–
“
“
“
18 & 19
=
“
359 20.
“
1102 20.
Summa
Fr.
2124 70c
Bereits seien auch einige bauliche Verbesserungen in der Scheune zur Ausführung gelangt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz- & Polizei wird ermächtigt, die vorbezeichneten Bauten in Voranschlage von Fr. 2124 70 durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ausführen zu lassen, in der Meinung, daß dieser Betrag zur Bausumme zu schlagen & von der Domänenkasse zu bezahlen sei.
II. Mittheilung an die Direktion[en] der Justiz & Polizei, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
