Todeserklärung e. in Kollbrunnen aufgefundenen männl. Kindes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
nachdem sich ergeben:
Am 21. Juni d. Js. wurde im Fabrikkanale der untern Spinnerei in Kollbrunnen, Gemeinde Zell, die Leiche eines Kindes männlichen Geschlechts aufgefunden, welches nach dem bezirksräthlichen Gutachten todt geboren, und ca 3 Monate im Wasser gelegen haben mag. Ueber die Herkunft dieses Kindes bieten die vom Statthalteramte Winterthur, Abth. Strafsachen, gemachten Erhebungen z. Zt. noch keine Anhaltspunkte:
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Justiz & Polizei beauftragt, das Kind als todt geboren in die bezüglichen Register des Zivilstandskreises Zell eintragen zu lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei, an letztere mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß solche liquide Fälle in Zukunft abgewandelt werden, ohne daß der Regierungsrath damit behelligt werde.
