Beschluß, betreff. die fernern Schritte des Staates mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur resp. des Geilingerschen Hülfsvereines.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die fernern Schritte des Staates mit Rücksicht auf die Verhältniße der Notariats Kanzlei Kyburg-Winterthur, resp. des Geilingerschen Hülfsvereines.
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten
beschlossen:
I. Sei der engern Commission des Hülfsvereines auf  ihre Eingabe vom 25ten hjs. zu rescribiren, es könne gestützt auf die reglementarischen Vorschriften, betreffend die Anleihen überhaupt, nach welchen dieselben lediglich auf Hypothek von Grund und Boden und nicht auf persönliche Credite gemacht werden dürfen, von Seite des Staates ihrem Begehren um einen Vorschuß resp. ein Anleihen von 100,000. fl. nicht entsprochen werden,
entgegen dem in Minderheit gebliebenen Antrage MHHerrn Bürgermeister von Muralt.
indem der Staat sofort den ganzen Betrag der Aktien einzahle und dadurch bedeutende Opfer bringe, könne weder jetzt noch später von weitern Vorschüssen oder Anleihen die Rede sein.
II. Es ist den Repräsentanten der 500. Aktien des Staates zu der am 2t. Oktober d. J. stattfindenden Generalversammlung des Geilingerschen Hülfsvereines die Instruktion ertheilt, wie folgt 
a. zu l. 1. des Entwurfes der Direktion, welcher lautet 
„Jeder Aktionär [der nicht freiwillig sofort a-[?sammthaft]-a einzahlen will] ist verpflichtet, seine Aktienbeträge in zwei Einzahlungsraten und zwar vierzig Prozent nach erklärter Uebernahme und fünfzig Prozent mit October 1844. ein[zu]zahlen. Direktion wird indeßen ermächtigt in  Fällen, wo es einzelne Aktionärs mit Rücksicht auf ihre ökonomische Lage allzu beschwerlich wäre, diese Zahlungsfristen einzuhalten, sich mit diesem Einzelnen über leidlichere Einzahlungsbedingungen zu verständigen –["]
zu stimmen – jedoch unter Ratifikationsvorbehalt des Großen Rathes, resp. des Regierungsrathes, mit dem Beifügen der Antrag des Regierungsrathes gehe noch weiter, nämlich die noch ausstehende Summe an den von dem Staate übernommenen 500. Aktien, sobald die Uebernahme der Masse durch die Gesellschaft erklärt sein wird, sofort auszuzahlen.
wogegen der Antrag MHHerrn Bürgermeister von Muralt, der in der Minderheit blieb, daß bloß ausgesprochen werde, der Regierungsrath werde dem Großen Rathe einen Antrag vorlegen, daß sobald die Uebernahme der Masse durch die Gesellschaft erklärt sein werde, sofort die ganze noch ausstehende Summe einbezahlt werde – worauf Wohlderselbe erklärte, daß er obigen Beschluß für der Stellung des Regierungsrathes nicht angemessen halte.
b. zu l. 2. des Entwurfes der Direktion, welche lautet „Insofern es sich aus den Erklärungen der Aktionäre  ergiebt, daß eine sehr bedeutende Anzahl Aktien in zwei Terminen werden einbezahlt werden und sich mit Wahrscheinlichkeit annehmen läßt, daß gegen Hypothesirung der Aktien ein Darleihen von ca. 100,000. fl. abgeschlossen werden könne, ist die Direktion ermächtigt, den Ansprechern und Gläubigern im Conkurse des Landschreibers Geilinger in Bezug auf die Uebernahme der Masse, nachstehende Vorschläge zu machen, und wenn eine genügende Zahl von Faustpfandgläubigern die ihnen vorgeschlagenen Propositionen annimmt, sich zur definitiven Uebernahme der Masse zu erklären, im entgegengesetzten Falle aber die Uebernahme resp. Liquidation der Geilingerschen Masse auszuschlagen“
in der Weise zu stimmen.
1. Insofern für wenigstens 1200. Aktien die Verpflichtung eingegangen werde, dieselben innerhalb eines Jahres, wo möglich aber die zweite Rata mit Lichtmeß 1844. einzuzahlen und
2. Es sich mit Wahrscheinlichkeit annehmen lasse, daß die überdieß zur Liquidation nöthigen Geldsummen noch beigebracht werden können.
Die Direktion ermächtigt werde, den Ansprechern und Gläubigern im Conkurse des Landschreiber Geilinger, in Bezug  auf die Übernahme der Masse nachstehende Vorschläge zu machen und wenn eine genügende Zahl von Faustpfandgläubigern, die ihnen vorgeschlagenen Propositionen annimmt, sich zu definitiven Uebernahme der Masse zu erklären im entgegengesetzten Falle aber die Uebernahme resp. Liquidation der Geilingerschen Masse auszuschlagen wobei jedoch der Abgeordnete des Staates der Versammlung den Abschlag auf das obige Ansuchen der engern Commission um ein Anleihen mittheilen werde.
Vorschläge des Hülfsvereines.
in Bezug auf die Uebernahme der Geilingerschen Masse.
§. 1. Sämmtliche Ansprecher und Gläubiger in dem Conkurse des Landschreiber Geilingen, treten die jetzt vorhandene Masse derselben, so wie auch alle allfällig noch unbekannten ihr zustehenden Aktiva und Rechte an den Hülfsverein ab. Es übernimmt jedoch der Hülfsverein die insolvende Hinterlassenschaft des Landschreiber Geilinger, lediglich zur Erreichung der in den Statuten als Grund seiner Stiftung bezeichneten Zwecke, keineswegs aber um dadurch zu verhüten, daß der verstorbene Landschreiber Geilinger als Fallit erklärt werde, was viel mehr bei dem Lobl. Bezirksgerichte Winterthur bean-  tragt werden soll.
§. 2. Dagegen übernimmt der Hülfsverein unter Vorbehalt des Rechts der gänzlichen oder theilweisen Bestreitung, aller derjenigen Vindikationen, Forderungen, und anderweitigen geltend gemachten Rechte, welche, nach vorheriger Prüfung innerhalb einer von dem Gerichte anzusetzenden Zeitfrist, als unbegründet erscheinen, – gegen sämmtliche Ansprecher und Gläubiger, in dem Conkurse des Landschreiber Geilinger, deren Rechte entweder anerkannt, oder im Falle des Widerspruchs, richterlich gutgeheissen werden, unter Bezugnahme auf das Conkursprotokoll, nachfolgende Verpflichtungen:
§. 3. Den Vindikanten werden, unter der so eben erwähnten Voraussetzung, die vindizirten Objekte mit möglichster Beförderung herausgegeben werden, insoferne dieselben in der Masse sich vorfinden, oder durch anderweitige Rechtsgeschäfte z. B. Befriedigung von Faustpfandgläubigern in den Besitz des Hülfsvereines gelangen.
§. 4. Die absolut priviligirten und die mit einem Privilegium auf die Gebäulichkeiten versehenen Gläubiger, werden sogleich ausbezahlt.
§. 5. Diejenigen Kreditoren, welche ein spezielles  Pfandrecht auf die Amtscaution haben, werden auf Grundlage, der mit ihnen abgeschlossenen Nachlaßverträge, oder wo Letztere über die Zeit der Befriedigung keine Bestimmung erhalten, spätestens innerhalb zwei Jahren, von der Uebernahme der Massa angerechnet klaglos gestellt.
§. 6. Die mit einem anderweitigen Privilegium auf die Massa versehenen G[l]äubiger, werden auf Fundament der mit ihnen getroffenen Nachlaßverträge sogleich befriedigt.
§. 7. In Bezug auf diejenigen Personen, welche in dem Auffalls-Inventarium, unter der Rubrik „blose Erklärungen“ compariren, erklärt der Hülfsverein, da zur Stunde noch kein bestimmter Schade nachgewiesen eine bestimmte Forderung noch nicht gestellt und es zur Zeit noch ungewiß ist, ob nicht ein allfälliger Schade durch anderweitige Maßregeln insbesondere durch Belangung des Hauptschuldners abgewendet werden kann, daß er lediglich gewärtige, ob während der Liquidation, gegen ihn eine Schadenersatzforderung oder ein Rechtsbegehren dieser oder jener Art, werde geltend gemacht werden, unter welcher Voraussetzung er sich vorbehält, unbegründete Ansprachen oder For-  derungen zu bestreiten, begründete dagegen befriedigen wird.
§. 8. Sämmtliche Betheiligte in dem Conkurse des Landschreibers Geilinger, ertheilen ihre Zustimmung dazu, daß auf Ansuchen des Hülfsvereines, die von dem verstorbenen Landschreiber Geilinger, für die gesetzmäßige Führung seines Amtes, bestellte Realkaution zum Behuf der Löschung, sofort ausgeliefert werde. Den übrigen grundversicherten Gläubigern, werden die bereits verfallenen Zinse sogleich entrichtet und das Capital nebst Zins, spätestens innerhalb zwei Jahren abbezahlt.
§. 9. Diejenigen Creditoren, welchen anderweitige speziele Pfandrechte zustehen [Faustpfandgläubiger] werden auf Grundlage der mit ihnen abgeschlossenen Nachlaßverträge sofort befriedigt, sind jedoch verpflichtet die in ihrem vollen Nennwerthe, an Capital und Zinsen an Zahlungsstatt anzunehmen. Dagegen garantirt der Hülfsverein für die Güte dieser Schuldinstrumente während vier Jahren von der Uebernahme der Massa angerechnet.
§. 10. Die laufenden Creditoren, in welche Classe auch  diejenigen Vindikanten gehören, deren vindizirten Gegenstände in der Massa sich gar nicht vorfinden, noch durch anderweitige Rechtsgeschäfte z. B. Auslösung von Faustpfandgläubigern, in den Besitz des Hülfsvereines gelangen, werden auf Grundlage der mit ihnen abgeschlossenen Nachlaßverträge, wenn solche existiren ausbezahlt, denjenigen laufenden Creditoren aber, welche bis zur Stunde noch keinen Nachlaßvertrag mit der Direktion eingingen, anerbietet der Hülfsverein gegen Abtretung ihrer Forderungen, sofortige Ausbezahlung von fünfzig pro Cent.
Sollten sie sich hiemit nicht begnügen wollen, so gestattet ihnen der Hülfsverein Zutritt zur Massa und zur Liquidation, und verpflichtet sich ihnen am Schlusse derselben, soviel auszubezahlen, als ein laufender Creditor, nach dem Bestand der Geilingerschen Masse, erhalten würde.
§. 11. Der Hülfsverein ist verpflichtet, die von Landschreiber Geilinger begonnenen Gantliquidationen fortzusetzen und zu Ende zu führen, oder für deren Vollendung besorgt zu sein. Für diese Bemühungen so wie diejenige des Landschreiber Geilingers, haben die Betheiligten an den Hülfsverein eine angemessene  nöthigen Falls richterlich zu bestimmende Provision zu entrichten. Denjenigen Gantkäufern und Gantverkäufern welche in Folge der Geschäftsführung des Landschreibers Geilinger eine laufende Forderung an die Massa haben, werden die nämlichen Vorschläge, wie den übrigen laufenden Creditoren gemacht, insofern sie noch keine Nachlaßverträge mit der Direktion abgeschlossen haben.
3. Insoferne die Geilingersche Massa an den Hülfsverein abgetreten wird, ermächtigt derselbe die Direktion, die zur Liquidation erforderlichen Darlehen zu kontrahiren und zu diesem Ende die Aktien zu verpfänden, alle ihr nöthig scheinenden Prozesse zu führen, und überhaupt alle und jede Rechtsgeschäfte abzuschliessen, welche für die Beendigung der Liquidation erforderlich sind.
III. Soll in der nächsten Sitzung der Antrag an den Großen Rath über den Beschlussentwurf mit Rücksicht auf Deckung der Ausgaben u. s. w. berathen werden.
