Beschluß, betreff. Wegweisung der Juden auf den Viehmärkten.
Mit einem an den Polizeirath gerichteten Schreiben vom 5ten d. M. frägt das Statthalteramt Winterthur darum an, ob nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen den Juden der Zutritt zu Viehmärkten gestattet werden müsse, oder ob ihnen derselbe, wie es bisher wenigstens im dortigen Bezirke gehalten worden sei, untersagt bleiben solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, Dieses Schreiben dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen. Da aber das Statthalteramt Winterthur um beförderliche Ertheilung einer dießfälligen Anleitung schon für die nächsten Tage einkömmt, weil in Folge der durch dasselbe verfügten Wegweisung einer Anzahl von Juden von dem dortigen Viehmarkte dieselben nunmehr das Recht auf öffentlichem Markte Vieh anzukaufen, gestützt darauf,  daß ihnen dieses in andern Bezirken gestattet werde, in Anspruch nehmen, so wurde gleichzeitig beschlossen:
I. Sei bis auf weitere Verfügung von Seite des Regierungsrathes der Zutritt zu Viehmärkten allen Juden zu untersagen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe und sämmtlichen Statthalterämtern mit dem Auftrage zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
