Bericht an d. [eidgenössische politische Departement] betr. Exequatur an Herrn Revest als [italienischer] Consul.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. polit. Departement zu richten:
In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 9. April  beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an Herrn Chevalier Nicola Revest als ital. Konsul in Zürich keine Einwendungen zu erheben haben.“
