Schreiben des Vorortes betr. Uebersendung v. Beilagen zu den Tagsatzungstraktanden. Ebenso.
Mit Kreisschreiben vom 22t dieß sendet der Vorort den Ständen unter Beziehung auf §. 33. B. I. der Traktanden ein vom 19t dieß datirtes Befinden des Herrn eidg. Zollrevisor Sidler über die vom Stande Freiburg ohne Vorwissen der Tagsatzung vorgenommene Erhöhung einiger Eingangszollansätze mit dem Ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß denn [sic!] am Schlusse dieses Befindens enthaltenen Antrag für Instruirung der Standesgesandtschaft zur ordentlichen Tagsatzung Rechnung getragen werde.
Es wird dieser Gegenstand dem Finanzrathe zur Begutachtung an den Staatsrath zu überweisen beschlossen.
[MM 2.100 RRB 1848/0870]
Mit Kreisschreiben vom 22t dieß sendet der Vorort den Ständen einen vom 19t dieß datirten Bericht des Herrn eidg. Zollrevisors über das Zollwesen im Kanton Wallis als Nachtrag zu den Traktanden §. 33. B. III: mit der Einladung, bei Entwerfung der Instruktion für die Tagsatzungsgesandtschaft auf den diesen  Bericht angereichten angemessenen Antrag des Herrn Zollrevisor Rücksicht zu nehmen.
Es wurde dieser Gegenstand dem Finanzrathe zur Begutachtung an den Staatsrath zu überweisen beschlossen.
