Bestimmung einer Caution für die Postcaßierstelle.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes, daß der zum Oberpostamtscaßier gewählte Herr J. J. Meyer das Gesuch gestellt habe, es möchte die für seine Beamtung zu leistende unbedingte Caution in eine dem Umfange des Verkehrs angemeßene fixe Summe verwandelt werden, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß:
1.) Die Leistung einer unbedingten Bürgschaft dem Verpflichteten oft sehr schwer fällt, indem selten Bürgen zu finden sind, welche eine unbeschränkte Caution leisten wollen.
2.) Daß durch das Gesetz vom 1. April 1835. betreffend die Sicherstellung und Controlirung des Staatsvermögens der Regierungsrath ermächtigt ist, da wo der Betrag einer Bürgschaft für die Verwaltung öffentlicher Gelder durch das Gesetz nicht vorgeschrieben ist, auf den Antrag des Finanzrathes die Summe derselben nach Maßgabe des Umfangs des Verkehres der betreffenden Verwaltung zu bestimmen.
3.) Daß in dem vorliegenden Falle, für welchen hinsichtlich  der zu stellenden Bürgschaft noch keine gesetzliche Bestimmung vorhanden ist, die Summe von 30,000. Franken dem Umfange des Verkehres angemessen erscheint, beschlossen:
Es solle der Betrag der Bürgschaft des Oberpostcaßiers auf 30,000. Franken festgesetzt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
