Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Publikation v. Kapitalbereinig. in dort. Kanton.
Die Regierung von Schwyz erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 17./21. vor. Mts., betreffend die Publikation von dortseitigen Kapitalbereinigungsbeschlüssen im hiesigen Amtsblatte, sie sei nicht im Falle, auf die gemachte Anregung einzutreten. Nach dortiger Gesetzesvorschrift müßten Kapitalbereinigungsanzeigen die eine Gemeinde beschlagen, in und außer dem Kanton publizirt werden. Dieser Vorschrift gemäß habe die Regierung von Schwyz stetsfort sämmtliche derartige Publikationen direkt von sich aus, außer im dortigen Amtsblatt u. inwärtigen Zeitungen, in wenigstens zwei außerkantonalen Blättern erscheinen lassen, wobei speziell die Neue Züricher Zeitung nie übergangen worden sei. Wenn beinebens noch von Zeit zu Zeit in besondern Kreisschreiben sämmtliche Stände auf die Kapitalbereinigungsaufrufe aufmerksam gemacht werden, so habe dieses nur den Sinn haben können, die resp. Regierung zu veranlaßen, insofern sie es im Interesse ihrer Kantonseinwohner fänden, auch ihrerseits noch eine dießfällige Publikation in ihren Amtsblättern zu verordnen. Die Regierung von Schwyz habe nie unterlassen, in ihrem Kanton Kapitalbereinigungen an-  grenzender Kantone, welche zu ihrer Kenntniß gekommen, in ihrem Amtsblatte ebenfalls zu veröffentlichen, einzig um den Interessen ihrer Bevölkerung zu dienen, ohne jeweilen Kostenrechnungen zu stellen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
