Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Insinuation einer Anzeige betr. den alt Landjager Hofmann an den Gemeindrath Schlieren.
Die Regierung von Luzern übermittelt mit Schreiben vom 12ten dieß eine rechtliche Anzeige des Gemeindrathes von Weggis an den Gemeindrath Schlieren, dahin lautend, daß ersterer dem abwesenden alt Landjäger Ludwig Hofmann von Weggis und Schlieren in der Person des Herrn Fürsprech J. Peter in Luzern einen außerordentlichen Beistand bestellt habe, um denselben von der Paternitätsklage der Verena Bysang zu liberiren, und daß, wenn der Gemeindrath Schlieren nicht binnen 14 Tagen dagegen ausdrücklich Einwendung erhebe, angenommen werde, derselbe sei damit  einverstanden.
Es wird verfügt, es sei gemäß dem Ansuchen der Regierung von Luzern diese Anzeige durch das Statthalteramt dem Gemeindrath Schlieren gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen und die letztere der Regierung von Luzern zuzustellen. l. M. v. h. T.
