Dem Vorort wird zu Handen der K. Bayerschen Gesandtschaft Auskunft darüber gegeben, wie hierseits kranke Gesellen behandelt werden.
Da die K. Bayersche Gesandtschaft durch den Eidgenößischen Vorort Auskunft darüber verlangt hatte, wie die fremden, im hiesigen Canton erkrankenden Handwerksgesellen behandelt werden, – so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des  Innern mit Weisung d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes, beschloßen, der vorörtlichen Behörde darüber folgende Mittheilung zu machen:
Im Falle der Erkrankung von Gesellen haben zunächst die betreffenden Arbeitsgeber, dann aber auch die Gemeindsbehörden für deren einsweilige Unterbringung zu sorgen; in den meisten Fällen aber werden solche Individuen auf Empfehlung der zuständigen Gemeinds- oder Policeybehörde in den hiesigen Cantonsspital untergebracht, und daselbst bey gewöhnlichen Krankheiten bis zu ihrer Genesung unentgeldlich besorgt und verpflegt. Hingegen müße einzig bey Haut- oder syphilitischen Krankheiten, sowie bey’m Typhus ein etwelches Kostgeld bezahlt werden.
Uebrigens haben die Arbeiter der meisten Berufsarten Caßen für gegenseitige Unterstützung der Antheilhaber in Krankheitsfällen entweder bereits errichtet, oder stehen im Begriffe, solche zu bilden; unter allen Umständen aber finde ein fremder Arbeiter im hiesigen Canton im Erkrankungsfalle auf diese oder jene Weise hülfreiche Theilnahme und Verpflegung. 
