Legationsbericht von der Tagsatzung.
In heutiger Sitzung wurden folgende Acten verlesen:
1.) Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 12ten hujus nachfolgende Gegenstände betreffend:
Angelegenheiten des Cantons Basel.
Aufnahme des Conferenz-Protokolls über das Frachtfuhrwesen in den Abschied.
Entschädigung einer Weibsperson, welche bey den Befestigungarbeiten zu St. Morizen beschädigt worden.
§. 28. Unterhandlungen mit Spanien wegen Freyzügigkeit. Die frühern Vollmachten werden dem Vororte erneuert.
[Fortsetzung RRB 1831/1145]
