Gesuch des Gemdrthes Wyla um Nachforschungen nach Hch. Wylemann v. Wyla, in New-Orleans.
Der Gemeindrath Wyla stellt mit Schreiben vom 3. September unter Berufung & Wiederholung der in seiner Eingabe vom 7. Hornung d. Js. angegebenen Verhältnisse betreffend den Hch. Wylemann von Wyla neuerdings das dringende Gesuch durch Vermittlung des Bundesrathes & des schweizerischen Konsuls in New-Orleans Erkundigungen über Leben oder Tod & beziehungsweise auch über den Nachlaß des Wylemann einzuziehen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrath das herwärtige Schreiben vom 8. Hornung, auf welches bisher keine Erwiederung eingegangen ist, in Erinnerung zu bringen.
