J. [Jacob] Egli in Wipkingen, abgewiesenes Gesuch um Unterstützung für Vollendung eines sogenannten Perpetuum mobile.
Mit Eingabe vom 27 Januar theilt J. Jacob Egli von Wipkingen mit, daß er schon seit 32. Jahren sich damit abgebe, das sog. Perpetuum mobile herzustellen u. daß er namentlich die letzten 4. Jahre sich ausschließlich dieser Aufgabe gewidmet, dabei aber auch sein Vermögen eingebüßt habe; er glaubt jedoch zur Zeit der Lösung der Aufgabe nahe zu sein und stellt das Gesuch, es möchte ihm, um die vollständige Lösung ihm zu ermöglichen, ein Staatsbeitrag von Fr. 60–70. ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern:
Es könne der Staat sich nicht darauf einlaßen, derartige gewerbliche oder industrielle Bestrebungen durch Beiträge zu unterstützen.
