Erled. Rekurs in S. der Gmde Oberweningen u. Cons. betr. die Besteuerung der Richtung e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Oberweningen, ferner der Herrn Heinrich Surber, Schullehrer, Hs Jakob Duttweiler, Schulverwalter u. Hs Jakob Hirt alt Zunftrichter von Schleinikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschloß am 24t September 1852:
Es solle die im Jahre 1846 dekretirte Straße 3tr Klasse, zwischen den Gemeinden Oberweningen u. Schleinikon nach der untern, von Herrn Ingenieur Hartung bezeichneten Richtung erbaut werden, und zwar gestützt auf folgende Motive:
1, Die untere Richtung verdiene den Vorzug. Sie habe den Vortheil, daß sie die kürzere Linie bilde, daß sie weit weniger kostbares Land durchschneide als die obere, also in beiden Beziehungen die wohlfeilere sei. Sie biete  namentlich für Schleinikon weit größern Nutzen dar, als die obere Richtung, weil sie thalabwärts wie thalaufwärts mittelst der ebenen Landstraße gebraucht werden könne, was hinsichtlich der bedeutenden Gemeindswaldung in der Egg u. der an diesem Berge liegenden Güter von großer Wichtigkeit sei. Die untere Richtung sei endlich für Schleinikon weit bequemer, weil sie mit der Dorfstraße gegen das Thal zusammenfalle, während die obere Richtung oben im Dorfe Schleinikon einmünde, so daß die an dieser Dorfstraße befindlichen Einwohner, welche die Mehrheit der Gemeinde bilden, zuerst das Dorf hinauffahren müßten, um auf diese Straße gelangen zu können.
2, Gegen diese Vortheile der untern Richtung habe dieselbe für Oberweningen nur den Nachtheil, daß die Verbindung mit Schleinikon etwa 4–5 Minuten länger werde, welcher Nachtheil aber jene Vortheile nicht aufzuwägen vermöge.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren in Eingaben an den Regierungsrath d. d. 30 u. 31 Oktober v. Js. Hr. Heinrich Surber, Schullehrer, Hs Jakob Duttweiler, Schulverwalter, und Hs Jakob Hirt, alt Zunftrichter von Schleinikon, sowie die Gemeinde Oberweningen.
Die Erstern führen im Wesentlichen zur Begründung an; Sie halten die von dem Bezirks-  rathe beschlossene untere Straßenrichtung für eine ganz verfehlte, während dagegen die obere von ihnen gewünschte Richtung, direkte von Oberweningen nach Schleinikon, in allen Beziehungen bequemer, den täglichen Verkehr im Ganzen ungemein erleichternd und fördernd u. nicht bloß einigen Bürgern im untern Theile des Dorfes Schleinikon bequem wäre, um in ihre Felder an der Egg zu fahren; die Ortschaften Oberweningen u. Schleinikon überaus verschönern, auch eine bedeutend kürzere Linie bilden, durchweg entsumpftes und trockenes Land, durchziehen würde, und zu bedeutender Kostenersparniß meistens der schon vorhandene Fußweg dazu benuzt werden könnte.
Die Gemeinde Oberweningen stützt in der Hauptsache ihren Rekurs auf dieselben Gründe, zumal auch die beschlossene untere Richtung nicht als eine Verbindungsstraße von Oberweningen nach Schleinikon angesehen werden könne, sondern vielmehr bloß einzelnen Bürgern von Schleinikon als Feldweg diene. Oberweningen habe bis jetzt schon auf Umwegen nach Schleinikon gelangen können, eine neue Straße sollte daher diese beiden Gemeinden in der kürzesten Linie verbinden, was vermittelst Ausführung der obern Rich-  tung geschehen würde.
C. In Eingabe an den Bezirksrath Regensberg vom Januar d. Js. verwenden sich Heinrich Jäggli, Hs Jakob Merki, u. 16 andere Bürger von Dachsleren, für den von den Rekurrenten gewünschten obern Straßenzug.
D. Namens der Bürgerschaft von Schleinikon beantwortet die dortige Vorsteherschaft die Rekurse namentlich dahin:
Unläugbare Thatsache sei es, daß das Bedürfniß einer Straße nach dem Wasen und Niederweningen für Schleinikon weit größer sei als für eine Straße nach Oberweningen. Diesem Bedürfnisse werde durch die von dem Bezirksrathe beschlossene Richtung volle Rechnung getragen, und es erfülle dieselbe alle Zwecke, welche je durch eine Straße in die Landstraße für Schleinikon erfüllt werden können, indem man auf dieser eben so leicht wie auf der von den Rekurrenten gewünschten nach Oberweningen gelangen könne, und zugleich der Verkehr mit Wasen, Niederweningen und dem Aargau hergestellt sei. Diese Straße sei auch die wohlgefeilste, zumal sie durch das wohlfeilste Land gehe, und gegenwärtig schon in der halben Länge derselben eine Feld- und Wiesenstraße bestehe, folglich das dießfällige Land nicht ange-  kauft werden müsse. Auch führe dieselbe durch weniger Sumpfland als diejenige, welche die Rekurrenten wünschen. In der betreffenden Gemeindsversammlung vom 7 Januar d. Js. haben sich von 31 Anwesenden, 28 für die bezirksräthliche Richtung ausgesprochen, also nicht bloß einige Wenige seien dafür, wie die Rekurrenten behaupten. Ueberhaupt handle es sich hier nicht bloß um eine Verbindungsstraße zwischen Oberweningen und Schleinikon, sondern um eine, durch welche der Verkehr auf- und abwärts möglich werde.
E. In seiner Beantwortung der Rekurse vom 20 Juni d. Js. findet sich der Bezirksrath Regensberg, unter Bestätigung alles dessen was von der Vorsteherschaft Schleinikon angeführt werde, einzig veranlaßt noch den Umstand hervorzuheben, daß der Zweck der fraglichen Straße zunächst der sei, die Gemeinde Schleinikon, welche bisher nur auf bedeutenden Umwegen auf die Landstraße habe gelangen können, auf die zweckmäßigste Weise und auf der kürzesten Linie mit dieser zu verbinden, und dieses Ziel werde nach der Ansicht aller Bürger von Schleinikon bis auf die Rekurrenten und nach seiner Ueberzeugung nur erreicht, wenn der  Straße die beschlossene Richtung gegeben werde.
F. Laut Eingabe des Gemeindrathes Oberweningen vom 27 Dezember 1852 werden für das obere Projekt von verschiedenen Bürgern theils an Land, theils an baar freiwillige Beiträge im Betrage von fr. 630 anerboten und für das untere Projekt von mehrern Bürgern zu Schleinikon fr. 204.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche am 13t d. Mts. eine Lokalbesichtigung vorgenommen und die technischen Vorarbeiten des Herrn Hartung einer nähern Prüfung unterworfen hat, macht folgende Mittheilungen:
Die beiden hier zur Sprache kommenden Straßenprojekte beginnen im Dorfe Schleinikon, ziehen sich durch das Wiesenthal u. münden in die neue Landstraße ein, die obere in der Nähe des Dorfes Oberweningen und das untere ungefähr in der Mitte zwischen dieser Ortschaft und der Ortschaft Wasen. Das letztere habe eine Länge von 2100’ und das erstere eine solche von 2640’. Die Steigungsverhältniße seien bei beiden Projekten in der Hauptsache die gleichen, einzig bei der Einmündung in die Landstraße betrage die Stei-  gung des obern Projektes 6,73%, beim untern dagegen nur 5,10%. Die Kosten für die obere Richtung werden auf fr. 4488.69 und diejenigen für die untere auf fr. 4148.40 berechnet; es bestehe sonach eine Differenz zu Gunsten der untern Richtung von fr. 340.29. Diese Differenz werde indessen durch den Mehrbetrag der für das obere Projekt anerbotenen freiwilligen Beiträge völlig aufgewogen. Unter dem erwähnten Kostenanschlag sei die Landentschädigung nicht inbegriffen, es würde dieselbe aber mit Rücksicht darauf, daß viele Bäume u. kostbares Land abgetreten werden müßten, bei Ausführung der obern Richtung bedeutend mehr betragen, als bei der untern. Im Wiesenthal, über welches die Straße zu bauen sei, kommen sumpfige Stellen vor; auf der vom Bezirksrath beschlossenen Richtung etwas mehr, als auf der andern. Diese Bodenbeschaffenheit erschwere aber die Anlage der Straße wesentlich nicht. Der Bau der fraglichen Straße habe vorzüglich, ja fast ausschließlich nur für Schleinikon eine Bedeutung und es sei der Zweck derselben der [sic!], diese Ortschaft mit der neuen Landstraße zu verbinden und ihr dadurch den Verkehr thalauf- u. thalabwärts zu erleichtern, welcher Zweck mittelst des untern Projektes am besten erreicht werde. Von Schleini-  kon aus führe zwar eine schon vor vielen Jahren dekretirte Straße IIItr Klasse nach dem Oberdorf Niederweningen, diese Straße werde aber, seit die Landstraße erbaut sei, und da sie sich in einem schlechten Zustande befinde, meistens nur als Güterstraße benuzt. Weil also von Schleinikon aus eine Fortsetzung so viel wie nicht exisitire, so sei das Begehren von Oberweningen, daß die Straße von diesem Dorfe aus in möglichst gerader Richtung nach Schleinikon gebaut werde, nicht sehr erheblich. Der Umweg für Oberweningen betrage übrigens bei Annahme des untern Projektes nicht mehr als 620 Fuß und es dürfe noch der Umstand beachtet werden, daß in diesem Falle die neue Landstraße in eine Länge von 1160 Fuß für den Verkehr mit Schleinikon, benutzt werden könne.
Der Regierungsrath hat nun
mit Rücksicht auf die Motive des rekurrirten Beschlusses und die in Fact: G angeführten Momente,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen, der angefochtene bezirksräthliche Beschluß bestätigt und demnach die untere Richtung für den Bau einer  Straße 3tr Klasse von Schleinikon auf die Landstraße anerkannt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten bestehend in fc 2. 92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, ferner fc 24.10c Auslagen bei der Lokalbesichtigung zu bezalen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten mit Auslagen der Note für die Kosten der Lokalbesichtigung und Plane, an die Gemeinde Oberweningen und an Herrn Heinrich Surber, Schullehrer in Schleinikon für sich und Mithafte, an die Gemeinde Schleinikon und an den Bezirksrath Regensberg.
