Erziehungsdirektion; Erneuerungswahlen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
wählt:
1. Zum Sekretär der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn Kasp. Grob von Maschwanden.
2. Zum ersten Kanzlisten der Direktion:
Herrn Heinrich Egli, von Wald.
3. Zum zweiten Kanzlisten der Direktion:
Herrn Karl Bölsterli, von Seen.
4. Zum Kantonsschulverwalter:
Herrn David Wissmann, von Unterstraß.
und beschließt:
I. Es ist von diesen Wahlen den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß zu geben und zwar für No 4 nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Kaution durch die Finanzdirektion.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen & Publikation im Amtsblatte.
