Erledigung des Revisionsbegehrens des J. Weil von Lengnau Cts. Aargau, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Weil aus Lengnau, Cts Aargau Revisionspetenten betreffend den Beschluß vom 31t. v. M. hinsichtlich seiner Wegweisung: 
Da sich ergeben:
Der Revisionspetent erkläre mit Eingabe vom 14ten. d. M. daß er sich zwar der Nothwendigkeit unterziehen müsse, wünsche jedoch um seine ökonomische An-  gelegenheiten im Canton Zürich in Ordnung zu bringen, daß ihm der Aufenthalt im Canton noch ca. 5. Wochen gestattet werden möchte. 
in Berüksichtigung:
Daß der Petent sich schon längere Zeit auf seinen Wegzug gefaßt machen konnte
gefunden
Es ist das Ansuchen größtheils unbegründet.
und demnach beschlossen:
I. Ist dem Petenten der Aufenthalt im Canton noch drei Wochen à dato gestattet. 
II. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich und dem Petenten Kenntniß gegeben.
