Beschluß betr. Anordg d. 3. Wahlganges f. d. Ersatzwahl. e. Mitgl. d. Nat. Rathes an Stelle d. Hrn. Bundesrath Dr Dubs.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1867.]
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag den 6.  Jenner d. Js stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Wahl eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalrathes im ersten eidg. Wahlkreise vor.
Die Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
Zahl der Stimmberechtigten:	Zahl der Votanten:		Absolutes Mehr:
	22,044			10,080			5,041.
Es erhielten:
Herr 	alt Statthalter Stehli in Affoltern							3904 Stimmen
  ‟		Kantonsrath Hch Schmid in Gattikon							1852  	‟
  ‟		Professor G. v. Wyß 	in Zürich							1822	‟
  ‟ 		Oberstlieut.. Rud. Heß 	 ‟	‟							1105	‟
  ‟		Hauptmann Karl Bürkli	 ‟	‟							979	‟
Vereinzelte Stimmen								124
Ungültig und leer								294	‟
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
verfügt:
1. Sei das oben bezeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Seien die Gemeindrathspräsidenten des ersten eidg. Wahlkreises unter Zustellung eines besondern Abdruckes der im Amtsblatte erschienenen Bekanntmachung eingeladen, die Wähler auf Sonntags den 20. Januar zur Fortsetzung der Wahlverhandlung in gewohnter Weise jedoch rechtzeitig einzuberufen.
3. Den Wählern ist in dieser Bekanntmachung  mitzutheilen, daß nach Art. 19 des Bundesgesetzes betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes nur noch folgende drei Kandidaten, welche im zweiten Wahlgang die meisten Stimmen erhalten haben:
1. Herr alt Statthalter Stehli in Lunnern,
2. 	‟	Kantonsrath Heinrich Schmid in Gattikon,
3. 	‟	Professor Georg von Wyß in Zürich,
in der Wahl bleiben und daß daher alle Stimmen, welche auf andere Personen fallen, ungültig wären. In diesem dritten Wahlgang gilt derjenige als gewählt, welcher in demselben die meisten Stimmen erhalten hat und wäre es auch nicht die absolute Mehrheit.
4. Im Uebrigen ist bei diesem Wahlgange nach den früher ertheilten Instruktionen zu verfahren.
