Genehmig. e. Vertrages mit d. Nordostbahn üb. Abtretungen zu Käpfnach an d. linksufrige Seebahn.

Cirkular-Beschluss
1. Februar 1875.
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf Grundlage des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. Herbstmonat 1874 wurde am 16. l. Mts. zwischen der Bergwerksverwaltung Käpfnach und a-dem-a Expropriationskom-  missär der Nordostbahn unter beidseitigem Ratifikationsvorbehalt ein im Original vorliegender Vertrag über Abtretung der zum Bau der linksufrigen Zürichseebahn benöthigten Theile des Staatsbergwerkes vereinbart, gemäß welchem die in dem oben zitirten Regierungsbeschluß gestellte Entschädigungsforderung vollständig anerkannt worden ist. Die Abtretung umfaßt 14,865 [Quadratfuss] Reben, 845 [Quadratfuss] Hausfläche nebst dem drauf stehenden Theil des Kohlenmagazins, 180 [Quadratfuss] Hofraum und 1490 [Quadratfuss] Ablegeplatz und die Entschädigung, welche für diese Objekte und die aus der Abtretung für die Verwaltung resultirenden Kosten und Inkonvenienzen bezahlt werden muß, beträgt im Ganzen 29,881 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Vertrage mit der Nordostbahn über die Expropriation im Bergwerk Käpfnach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
