Bundesrath betr. Aufenthalt d. Adolf Janelaes in Frankfurt a/m.

Präsidial-Verfügungen
4. Mai 1878
Eine Mittheilung des Bundesrathes d. d. 2. Mai, daß laut Bericht des schweiz. Gesandten in Berlin die kaiserliche Regierung dem in Zürich seit kurzem eingebürgerten Adolf Janelaes von Frankfurt a/m., der sich dieserhalb an die Gesandtschaft gewendet, auf die Verwendung der letztern hin, einen fernern zweimonatlichen Aufenthalt in Frankfurt gestattet, sammt Einladung, den Petenten hievon zu verständigen geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
