Uebertragung d. Reparaturarbeiten an d. Schiffahrtskammerschleußen am obern Mühlesteg.
Durch Beschluß vom Heumonat d. Js. wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die Schifffahrtskammerschleuße am obern Mühlesteg repariren zu lassen. Die darauf erfolgte öffentliche Ausschreibung der Baute blieb resultatlos. Die Wasserbauinspektion unterhandelte deshalb mit den Herren Koch u. Hirzel u. Schiffmeister Körner, welche vor der Aus-  schreibung Offerten gemacht hatte, dabei aber selbstverständlich nicht mehr behaftet waren. Erstere verlangten eine Aufbesserung von 5% u. bemerkten noch, daß sie die Reparatur der Eisenbestandtheile nicht berücksichtigt hätten; Herr Körner machte eine neue Eingabe.
Der neue Stand der Forderungen ist nun folgender:
Die ergänzte Offerte der Herren Koch u. Hirzel beträgt, die Aufbesserung von 5% eingerechnet
 Fr.
 3610 –
die Offerte des Hrn. Körner
“
3505 –
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Reparatur der Schiffahrtskammerschleuße am obern Mühlesteg wird dem Hrn. Schiffmeister Körner in Zürich für seine Forderung von Fr. 3505 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
