Unterstütz. der Gemde Wettsweil b. dem Unterhalt einer Straße 2. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wettsweil, betreffend Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße zweiter Klaße,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 28sten März d. Js. stellt die Gemeinde Wettsweil in Folge eines Regierungsbeschlußes vom 27. Sept. 1853, wonach derselben die Baukosten der Straße 2tr Klaße, welche  ihren Gemeindsbann durchzieht, erlaßen und die Unterhaltskosten dieser Strecke bis Ende 1858 abgenommen worden sei, sowie ferner auf eine an sie gerichtete Zuschrift des Herrn Kreisingenieur Hüni vom 26. Febr. d. Js., in welcher derselbe die Gemeinde zum Unterhalt dieser fraglichen Straßenstrecke aufforderte, das Gesuch, sie von dieser Unterhaltung zu befreien.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Es liege diese Straße seitwärts an der Grenze der Gemeinde, so daß dieselbe der Gemeinde nicht nur keinen Vortheil, sondern noch bedeutenden Schaden bringe. Um auf die im Gemeindsbanne Wettsweil liegende Straßenstrecke zu gelangen, müße man entweder die alte Straße über Bonstetten oder die sehr schwierige Verbindungsstraße gegen Aesch, in jedem Falle einen Umweg von einer Stunde benutzen. Ferner habe die Gemeinde seit ca 3 Jahren an die Straßenbaute 3ter Klaße nach Buchenegg an die Korrektion der Straße 3tr Klaße im Dorfe Wettsweil und an die Erstellung eines sog. Heuweges im Ganzen Frk. 5500 Steuern bezahlt. Träfe sie unter solchen Umständen noch die Last der Unterhaltung der in Frage stehenden Straßenstrecke, so wäre sicher, daß einzelne Bürger fast gänzlich ruinirt würden, indem die Unter-  haltsarbeiten wegen der Entfernung veraccordirt und demnach wieder durch Steuern gedeckt werden müßten.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 27. Sept. 1853 werden der Gemeinde Wettsweil die sämmtlichen Gemeindsleistungen bei dem Bau der Straße 2tr Kl. No 11 von Birmensdorf über Fildern nach Bonstetten abgenommen. Laut den Rechnungen betrugen diese Kosten Frk. 2012 57. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Aug. 1854 wurde die Gemeinde von der Kiesbeifuhr auf die ihren Bann durchziehende 1507‘ lange Straßenstrecke einstweilen für die Dauer von vier Jahren vom 1. Januar 1855 an gerechnet, befreit; dagegen habe dieselbe alle übrigen ihr beim Unterhalte einer Straße 2. Klaße gesetzlich obliegenden Leistungen zu erfüllen.
Ferner ist laut dem nämlichen Beschluße, um den betheiligten Gemeinden den Unterhalt der alten Straße über Wettsweil nach Bonstetten zu erleichtern, der Gemeinde Wettsweil auf die Dauer von 10 Jahren ein jährlicher Beitrag von Frk. 175 bewilligt worden.
Die Kosten für die abgenommenen Leistungen an der neuen Straße betrugen laut den Jahresrechnungen vom 1. Januar 1855 bis 1. Januar 1859 Frk. 367, oder im Durchschnitt pr Jahr Fr. 91 75.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  Aus dem oben Angeführten gehe zwar hervor, daß die Gemeinde Wettsweil schon in mehrfacher Beziehung erleichtert worden sei; da aber dieselbe in jüngster Zeit an verschiedenen Straßen 3tr & 4tr Klaße Leistungen habe erfüllen müßen, die Erbauung einer neuen Kommunikationsstraße durch’s Stalliker Thal theils im Bau begriffen u. theils in Aussicht stehe und endlich die Gemeinde zu den weniger Vermöglichen gehöre, so dürfte der Staat die in dem Regierungsbeschluße vom 22. Aug. 1854 erwähnte Leistung auf fernere 4 Jahre, d. h. bis Ende 1862 übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wettsweil wird, in Anwendung des § 17 des Straßengesetzes auf der ganzen ihren Bann durchziehenden 1507‘ langen Straßenstrecke 2tr Klaße für eine fernere Dauer von vier Jahren, d. h. bis Ende 1862 die Kiesbeifuhr ab- und auf Rechnung des Staates genommen; dagegen soll dieselbe alle übrigen ihr beim Unterhalte einer Straße 2tr Klaße gesetzlich obliegenden Leistungen erfüllen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wettsweil durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
