Beschwerde des in Ober-Uster seßhaften Friedrich Brüderlin, wegen verweigerter Fertigung eines Güterkaufes.
Mit Memorial vom 31. v. M. beschwert sich der in  Uster seßhafte Friedrich Brüderlin, daß ihm Behufs der Fertigung eines kürzlich daselbst geschloßenen Güterkaufes, von der Secretariatskanzley Greifensee die Weisung ertheilt worden sey, vorerst die obrigkeitliche Genehmigung jenes Kaufes nachzusuchen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten rescribiren zu laßen, nach Art: 26. des Gesetzes vom 20. September v. J. habe der Regierungsrath durchaus keinerley Genehmigung der Art auszusprechen, es werde daher auch nach Vorweisung dieses Beschlußes die fragliche Notariatskanzley sich nicht ferner weigern, den geschloßenen Kauf zu fertigen, sollte indeßen von derselben fernere Schwierigkeiten gemacht werden wollen, so habe sich Petent an das Bezirksgericht Uster, als die Oberaufsichtsbehörde über die Notariatskanzley Greifensee mit seiner Beschwerde zu wenden. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des Brüderlin unter Beylegung der von Letzterm eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben. 
