Rekurs Glattfelden betr. Besteuerung der [Nordostbahn].
Mit Zuschrift vom 23. Juni 1880 rekurrirte die Gemeinde Glattfelden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, welcher, entgegen einer höheren Besteuerung, welche der Gemeindrath Glattfelden an der Hand vom Art. 137, litt. e des Gemeindegesetzes – Steuerpflicht der Aktiengesellschaften – für den vollen Werth ihres in der Gemeinde gelegenen Grundeigenthums – der Nordostbahn auferlegen wollte, den gemeindräthlichen An-  satz bedeutend reduzirte.
Am 19. Februar 1881 gelangte der Regierungsrath zu dem Entscheide, daß der erstinstanzliche Beschluß vom 25. Mai 1880 als von inkompetenter Stelle aus erlassen zu kassiren sei.
Dabei fiel insbesondere in Betracht, daß weder der Regierungsrath noch der Bezirksrath eine Taxationsbehörde sei. Es müsse vielmehr betreffend die Taxation auf dem Wege vorgegangen werden, welchen das Gesetz betr. die Vermögenssteuer u. s. w. vom 24. April 1870 vorschreibt. Nur wenn politische Gemeinden, Zivilgemeinden etc. sich über die Reparation des Steuerkapitals nicht einigen könnten, hätte letztinstanzlich der Regierungsrath zu entscheiden.
Nachdem dieser Beschluß auch der Gemeinde Glattfelden mitgetheilt worden war, ersuchte diese mit Schreiben vom 1. April um nähere Interpretation, wie die Wegleitung „es sei auf dem Wege vorzugehen, wie das Gesetz betr. die Vermögenssteuer es vorschreibe,“ zu verstehen sei & bemerkt im Speziellen:
Es ist dem Gemeindrath der Sinn des Beschlusses des Regierungsrathes insoweit nicht ganz klar, daß er nicht weiß, ob die vollständige staatliche Steuerkommission mit Abgeordneten des Bezirks- & Regierungsrathes [Steuerkommission] oder aber nur die Mitglieder der Gemeindesteuerkommission die Gemeindesteuertaxation zu treffen haben. – Letzteres scheint dem Ge-  meindrathe wichtiger zu sein, dagegen taucht dann wieder die Frage auf, ob die Gemeindesteuerkommission ein selbstständiges Collegium bilde, wer dessen Vorsitz führe und an welche Stelle oder Behörde allfällige Berufungen gegen diese Taxation zu richten seien.
Seither wanderte die Angelegenheit zwischen den Direktionen des Innern und der Finanzen hin & her, von denen jede der andern die Antragstellung zuhalten wollte. In seiner jüngsten Sitzung wies der Regierungsrath den Gegenstand neuerdings an die Finanzdirektion.
Es kommt in Betracht:
Durch das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 sind die Gemeinden nicht nur berechtigt, die in der Gemeinde domizilirten Aktiengesellschaften für dasjenige Vermögen, für welches sie die Staatssteuer entrichten, zu beklagen; sie sind überdieß berechtigt, das in ihrem Territorium liegende Grundeigenthum von Aktiengesellschaften für deren vollen Werth zu besteuern. [litt. e] Wer diese letztere Besteuerung vorzunehmen habe und welche Rekursinstanz anzuweisen sei, darüber spricht sich das Gemeindegesetz nicht aus. Aber auch das Steuergesetz gibt einen direkten Anhalt nicht. Wol ist nach demselben das durch die Taxationsbehörden festgesetzte Staatssteuerregister maßgebend für die Gemeindesteuerregister. Allein  es handelt sich hier eben um ein Steuerobjekt, das im Staatssteuerregister gar nicht existirt.
Damit indessen die Gemeinden zu ihrem Rechte gelangen, ist es unumgänglich nöthig, daß bis zum Inkrafttreten des revidirten Steuergesetzes, in welchem auf diese Lücke Rücksicht genommen werden muß, durch eine Verfügung des Regierungsrathes das bezüglich Verfahren reglirt wurde.
Den Weg hiefür hat der regierungsräthliche Entscheid vom 19. Januar 1881 bereits vorgezeichnet; indem der Regierungsrath damals den Entscheid des Gemeindrathes und damit auch denjenigen des Bezirksrathes als von inkompetenter Stelle ausgehend, kassirte und das Taxationsverfahren des Steuergesetzes als maßgebend erklärte, hat er bereits entschieden, daß die Gemeindesteuerkommission die Taxation vorzunehmen habe und daß ein eventueller Rekurs bei der Rekurskommission [§ 22] anhängig zu machen sei.
Wenn nun der Gemeindrath Glattfelden noch die Frage aufwirft, ob bei dieser Taxation nur die von der Gemeinde gewählten Mitglieder zu amten haben, oder ob die ganze siebengliedrige Kommission unter dem Präsidenten des Steuerkommissärs zu funktioniren habe, so entscheiden wir uns für das letztere. Es handelt sich hier nicht nur um Fragen von großer ökonomischer Tragweite für  die Petentin, sondern die gleiche Frage ist in einer Reihe von Gemeinden desselben Bezirkes zu erledigen und es rechtfertigt sich schon von dem Standpunkte des gleichmäßigen Verfahrens, daß die zwei Abgeordneten des Bezirksrathes und der Steuerkommission mitentscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Bis zum Erlasse des revidirten Steuergesetzes geschieht die Taxation des in Art.137 litt. e des Gemeindegesetzes vorgesehenen steuerpflichtigen Grundeigenthums von Aktiengesellschaften durch die gesammte staatliche Steuerkommission unter dem Vorsitz des Steuerkommissärs; der besteuerten Gesellschaft steht das Recht der Berufung auf die Rekurskommission [§ 22] zu.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden & an die Finanzdirektion zu Vollziehung.
