Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Straßenübergänge an d. linksufrigen Seebahn in Horgen.
In Sachen
der Nordostbahndirektion,
betreffend Straßenübergang in Horgen,
hat sich ergeben:
A. In Folge des unterm 17. Oktbr. 1874 an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements gestellten Begehrens betreffend Korrektion der Straße I. Klasse No 26 beim Uebergang der linksufrigen Seebahn beim Dorfe Horgen, übermittelt das Departement mit Schreiben vom 2. dieß ein Längenprofil über diese Korrektion nebst einem sachbezüglichen, vom 25. vor. Mts. datirten Schreiben der Direktion der Nordostbahn in welchem u. A. bemerkt wird, daß ihre Projekte, wie auch die Steigungsverhältnisse aller Straßen-  veränderungen in ihren vorgelegten, der Regierung von Zürich bekannt gemachten und von dem Bundesrathe unterm 6. Juni 1874 genehmigten Plänen genau ersichtlich gewesen seien; daß auch gleiche Steigungen der Seestraße sich im Gebiete der Gemeinde Horgen ebenfalls vorfinden und daß die Steigung von 3 Prozent der fraglichen Korrektion kein Verkehrshinderniß bilden werde, um so weniger als nach Erstellung der Eisenbahn die Straße an Bedeutung verlieren werde. Zudem seien sämmtliche Bauten nach den genehmigten Plänen in Ausführung begriffen und eine Aenderung wäre ohne bedeutende Mehrkosten nicht möglich.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem beigelegten Längenprofil sind für die fragliche Straßenkorrektion gegen Oberrieden und gegen Horgen Gefälle von 3% angegeben und es ist auch bereits die Arbeit darnach ausgeführt. Daß sich an der Seestraße im Gebiet der Gemeinde Horgen Steigungen von 3% vorfinden, ist richtig; dieses gibt aber der Bahngesellschaft kein Recht, auch an andern, fast horizontalen Stellen solche Steigungen anzubringen, um etwas Kosten ersparen zu können, besonders da an fragl. Stelle der Verkehr auch später ziemlich lebhaft bleiben wird. Allerdings waren  die Steigungsverhältnisse der Wegübergänge im Längenprofil für die linksufrige Zürichseebahn angedeutet. Allein diese entscheiden an sich allein über die Zulässigkeit derselben nicht. Es gehört dazu namentlich das Profil der bestehenden Straße in der Umgebung des Ueberganges, welches jenem Längenprofil nicht beigegeben war. Deßhalb beschränkte sich der Regierungsbeschluß vom 30. April d. Js. auf Aussetzungen betreffend die Situation der zu verändernden Straßen und behielt ausdrücklich weitere Anforderungen bis nach Eingang der Längenprofile der Straßenkorrektionen vor, welche gemäß der Verordnung vom 20. Febr. 1873 erwartet und mit Regierungsbeschluß vom 27. Juni verlangt wurden. Daß dieß Begehren begründet war, zeigt das nun vorliegende Profil.
In einer nahezu horizontalen, zwischen beidseitigen Steigungen und überdieß in einer geraden liegenden Strecke einer Straße I. Klasse soll eine Erhöhung von einem Meter vermittelst kurzen Steigungen von 3% eingeschoben werden, so daß zu beiden Seiten mehr als metertiefe Einsenkungen entstehen würden. Eine derartige Verschlimmerung einer sonst rationell angelegten Hauptstraße mitten in einer der größten belebtesten Ortschaften ist weniger der Größe der Steigung  als des schlechten Aussehens wegen unzulässig, besonders, da eine normale Straßenanlage mit verhältnißmäßig sehr unbedeutenden Kosten ermöglicht ist.
Die betreffende Oertlichkeit verlangt unbedingt eine rationellere Korrektion, entweder ist eine solche durch den Staat oder Bahngesellschaft auszuführen. Die Direktion glaubt, das letztere dürfte mit vollem Recht verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei kein eid. Eisenbahndepartement unter Rücksendung des Schreibens und des Profilplanes der Nordostbahndirektion [welch’letzterer zurückerbeten wird] das entschiedene Begehren zu stellen, die Bahngesellschaft anzuhalten, den Uebergang der Hauptstraße im Dorfe Horgen nach der im Profil mit Bleistift eingezeichneten Niveaulinie, nach welcher die Steigung auf beiden Seiten auf 120 Meter Länge mit der vorhandenen Straßenhöhe ausgeglichen wird, auszuführen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten und Pläne. 
