Tod des Erziehungsrath Mayer; Bericht an den Ktsrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Durch den am 8. dieß erfolgten Hinschied des Hrn. Sekundarlehrer Mayer in Neumünster ist die Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes erledigt worden.“
„Wir beehren uns, Ihnen von diesem Thatbestande Mittheilung zu machen, indem wir es Ihrer h. Behörde anheimstellen, die Ersatzwahl ohne Verzug vorzunehmen oder in Anbetracht der nahe bevorstehenden Integralerneuerung der kant. Behörden dieselbe bis zur Erledigung dieser Wahlen zu verschieben.“
