Reg. v. Bern. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung d. Julia Oktavia Hild, geb. Marmier & d. [Hermann] Jost.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T. verlangt die Regierung von Bern die Auslieferung der wegen Diebstals, Fälschung & betrüglichen Bankerotts verfolgten Frau J. O. Hild, geb. Marmier & des betheiligten Hermann Jost, beide wohnhaft gewesen in Biel, und in Horgen resp. in Zürich verhaftet.
Es wird verfügt:
Sei der Regierung von Bern von der Erledigung dieser Sache durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. d. Mts. Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß die Frau Hild und Hermann Jost bereits dem Untersuchungsrichter in Biel zugeführt  worden seien.
