Der H. Vorort berichtet, daß Se. Majestät der König der Franzosen gesinnt sey, den Vertrag wegen der Pensionen für die ehemahligen Schweizerregimenter zu ratificiren.
Ein Kreisschreiben d. d. 9ten hujus, durch welches der Hohe Vorort unter vorläufiger Anzeige, daß zufolg eingegangener Berichte Se. Majestät, der König der Franzosen, sich bereit erklärt habe, die abgeschloßene Übereinkunft wegen der Reform- und Retraitegehalte für die Militairs der ehemahligen capitulirten Schweizerregimenter zu ratificiren, die sämmtlichen Stände einladet, ihre dießfälligen Erklärungen spätestens bis auf den 3ten Brachmonath auszusprechen, ist, da dieser Gegenstand in nächster Woche von dem Großen Rathe behandelt werden wird, einstweilen lediglich ad acta zu legen.
