[Kaspar] Maurer v. Itzikon - Grüningen; Rekurs betr. Nichtwiederwahl als Straßenwärter.
In Sachen des Kaspar Maurer, alt Straßenwärter von Itzikon - Grüningen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Entlassung,  
kommt in Betracht:
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten steht nach § 50 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen & § 31 Ziff. 4 des Gesetzes betr. die Geschäftsordnung des Regierungsrathes die Bestellung der Straßenwärter auf den Straßen I. Klasse endgültig zu.
Die Entlassung resp. Nichtwiederwahl Maurers lag somit vollständig in der Kompetenz der benannten Direktion und kann in keiner Weise angefochten werden.
Aus dem Berichte über die dem nichtwiedergewählten Straßenwärter Maurer von 1862–1878 ertheilten Zensuren geht unwiderleglich hervor, daß derselbe in Erfüllung seiner Dienstobliegenheiten vielfach saumselig und nachlässig war. Diese Zensuren stützen sich auf Mittheilungen von verschiedenen Sachverständigen, deren Richtigkeit durch die von Maurer produzirten Zeugnisse nicht entkräftet werden känne [recte: könne], Angesichts der Thatsache, daß Beschwerdeführer Ao 1866, 1867 & 1876 je nur auf ein halbes Jahr provisorisch an seinem Posten belassen wurde und daß er im Herbst letzten Jahres nur durch Androhung von Buße & Exekution zur nöthigen Erfüllung seiner Pflichten angehalten werden konnte.
Unter solchen Umständen liegt für den Regierungsrath auch keine Veranlaßung vor, weitere Untersuchungen betr. die Leistungen Maurers als Straßenwärter eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Die Beschwerde des Kaspar Maurer ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten.
[Fortsetzung RRB 1879/0734]
