Schreiben des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. die nach Genf instradirten 100. Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 23ten dieß berichtet Herr Eidgen. Commissär Stehlin in Schaffhausen in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 21t dieß betreffend die von Zürich nach Genf instradirten 100. Flüchtlinge, er habe – dießfalls dem Chef des schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement geschrieben, er  möchte falls Genf mehr belästigt würde, als die Vertheilungscala diesen Kanton treffe, die Ueberzahl der Flüchtlinge in Genf nach Freiburg verlegen, wo selbst die Scalamäßige Anzahl sich noch nicht befinde. Im Fernern stellt der Herr Commissär Stehlin das Gesuch, ihm die Empfangsbescheinigung der Frau Rheinau für den ihr verabfolgten Wagen zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
Es seien dem Herrn Eidgenössischen Commissär die von ihm behufs anderweitige Unterbringung der nach Genf instradirten Flüchtlinge gethanen Schritte zu verdanken und hinsichtlich der Empfangsbescheinigung der Frau Rheinau zu bemerken, daß diese aus dem Grunde nach nicht habe ausgestellt werden können, weil der Mandatar der Frau Rheinau die erforderliche Vollmacht noch nicht habe vorweisen können, so bald dieses werde geschehen sein, werde ihm die Empfangsbescheinigung von dem Polizeirathe zugestellt werden. [l. M. v. h. T]  
