Reg. v. Schwyz. Uebersend. e. Auszuges aus d. Tabellen üb. d. Wasserstand d. Zürichsees an dies.
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 14. Augstm. l. Js. um Mittheilung der Notirungen der Seestände am alten Stadthauspegel vom Neujahr bis 1. Herbstmonat l. Js.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt einen diesfälligen Auszug aus den Wasserstandstabellen vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Der Regierung von Schwyz wird der verlangte Auszug aus den Wasserstandstabellen zugestellt.
