Genehmigung der Statuten des Vereins der allgem. Alterskasse in Winterthur.
Die Vorsteherschaft des Vereines der allgemeinen Alterskassa in Winterthur übersendet von 28 Mai d. Js. durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur (Begleitschreiben vom 29 Mai) ihre Statuten nebst der Rechnung vom Jahr 1856 mit der Bitte, erstere zu sanktioniren und durch den Bezirksrath Winterthur die Oberaufsicht über die Anstalt ausüben zu lassen.
Die Direktion der Finanzen legt über diesen Gegenstand dem Regierungsrathe folgenden Expropriationsbericht vor:
Im Allgemeinen wäre es wünschenswerth, wenn die Statuten klarer und verständlicher abgefaßt wären, indem bei der gegenwärtigen Redaktion derselben das Verständniß an einigen Stellen sehr schwer und für den mit solchen Verhältnissen nicht hinreichend Bekannten beinahe unmöglich ist.  
Zur bessern Prüfung der Rechnung über das Jahr 1856 die als Basis für die Rechnung der folgenden Jahre dienen soll, wäre es zweckmäßig gewesen, dem Verzeichniß der Mitglieder das betreffende Geburtsjahr beizufügen, wenigstens bei denjenigen, die in diesem Zeitraum rentenberechtigt sein werden.
Da, wie sich bei näherer Prüfung ergibt, diese Anstalt eines mathematischen Fundaments ermangelt, und wie es scheint, nur auf willkürliche Annahme gegründet ist, so kann bei dem kurzen Bestand derselben, der noch keine Erfahrungen darbietet, ein definitives Urtheil auch nicht abgegeben werden.
Durchgeht man zuvörderst die Statuten so kann man sich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt finden:
Nach § 4 geschieht die Jahreseinlage in einer beliebigen Anzahl Franken, deren Minimum jedoch auf Frk. 2 festgesetzt ist. Da hier die Einlage nicht vom Rentenmaximum abhängt, sondern willkürlich angenommen ist, so möchte es auch für die Rechnungsführung einfacher sein, wenn alle Einlagen Multipla dieses Minimum wären, wie z. B. 2, 4, 6, 8,…Frk., so daß also  ein Mitglied mit 1, 2, 3, 4…Einlagen sich betheiligen könnte. 
Nach demselben § könnte ein Mitglied später sich noch höher betheiligen. Eine solche spätere Betheiligung könnte aber für solche Mitglieder, die nur eine einzige Einlage gemacht haben, vielleicht nachtheilig sein. Denn die Renten vertheilen sich nicht auf die Anzahl der Mitglieder, sondern auf die Einlagen, somit nehmen diejenigen, welche sich später noch mehr betheiligen, sowohl an den Einlagevermehrungen als an den ursprünglichen Einlagen Theil, stehen also im Vergleich mit den übrigen im Vortheil.
In demselben § 4 ist eine Tabelle mitgetheilt für einmalige Eintrittzahlung von Personen vom 1 bis 25st Altersjahr, sowie später für solche vom 53st bis 60t Altersjahr. Auf welcher Basis die Berechnung dieser Eintrittszahlungen beruht ist nicht zu vermitteln, auf einer mathematischen jedenfalls nicht. Denn gewöhnlich bestimmt sich diese Einlage nach der Summe, welche die Einlage des ersten Jahres auf Zinseszinsen angelegt, abgeworfen hätte & nach der Sterblichkeit der Gegend. Zufolge dieser Tabelle ist die Einlage im ersten Jahr Frk. 6 & im 24st Frk. 20. Berücksichtige  man nur den Zins, so müßte die Einlage im letzten Jahr Frk. 16 betragen, nimmt man aber noch auf die Sterblichkeit Rücksicht & legt zu diesem Zwecke da keine Mortabilitätstabelle unsers Kantons vorliegt, diejenige der Gesellschaft Equitable zu Grunde, so kommt man auf eine Einlage von Frk. 35 dasselbe ist der Fall mit den Bestimmungen der Einlagen für die andern Jahre.
Ueberhaupt scheint bei Berechnung & Aufstellung sämmtlicher Daten keine Normalsterblichkeitstabelle zum Grunde gelegt worden zu sein, weßhalb auch sämmtliche Berechnungen immer sehr willkürlich sind.
In den §§ 9–15 über Rente, Rentenberechtigung & Rentengenuß ist [in] der sogenannten Abfertigung nicht erwähnt, weßhalb vielleicht einige Personen sich nicht bei dieser Anstalt betheiligen würden, wenn ihr Einlagekapital bei ihrem Absterben in der ersten Zeit ihres Eintritts auch für ihre Erben verloren wäre. Diese immerhin nicht häufig stattfindende Abfertigung könnte dem Ueberschuß des Verwaltungsfonds oder dem von Legaten & Geschenken gebildeten Fond, der freilich dato noch gering ist, überbunden werden.
Was nun die Renten selbst betrifft, so kann  über den Vortheil, den diese Anstalt den Theilnehmern gewährt, zur Zeit noch kein sicheres Urtheil gefällt werden, da erstens wie schon erwähnt, dieselbe einer sichern Basis ermangelt, so mit es unmöglich ist, die zukünftigen Chamen [sic!] zu berechnen & zweitens seit der Gründung der Anstalt erst fünf Jahre verflossen sind & nach § 11 die Berechtigung zur Rente erst dann eintritt, wenn ein Mitglied fünf volle Jahre beim Verein ist. Es sind somit bis auf diesen Zeitpunkt noch keine Renten ausbezahlt worden. Nach der beigefügten Rechnung über die folgenden sechs Jahre würde wenigstens während dieses Zeitraums die Rente alljährlich fallen & neu durch Beschluß der Vorsteherschaft auf Kosten des Fonds sich auf der gleichen Höhe erhalten, während nach dem Beispiele & dem Zweck aller solcher Vereine mit dem zunehmenden Alter auch die Renten wachsen sollten. Ueberhaupt scheint eine jährliche Rente von Frk. 10 pr. Einheit nicht geeignet, den Mitgliedern bei eintretendem Alter eine bedeutende Erleichterung ihres Lebens zu verschaffen, viel weniger ihren ganzen Lebensbedarf zu decken. Es wäre daher auch überflüssig, nähere Bestimmungen über das Anwachsen der Rente oder das Rentenmaximum zu treffen.  
Dieses jährliche Abnehmen der Rente in diesen sechs Jahren scheint auf den ersten Anblick befremdend, da doch die Zinsen & die Jahresbeiträge jährlich zunehmen. Aber einerseits ist das Gemeindkapital noch unbedeutend, somit nehmen auch die Zinsen nur unbedeutend zu, anderseits vergrößert sich durch die steigenden Jahreseinlagen auch die Anzahl der Theiler, drittens mag diese Verminderung durch eine Menge Theileinlagen entstanden sein, die erst später wieder ein Steigen der Rente hervorrufen. Auch sind die Eintrittszahlungen, wie sie im § 4 bestimmt sind, in keinem Verhältniß zu dem zu erzweckenden Gewinn.
Es ist möglich, daß bei größerer Ausdehnung des Vereines & damit verbundener Zunahme des Stammkapitals auch die Renten zunehmen und somit die Anstalt ihrem Zwecke Genüge leisten wird.
Was das Finanzielle dieses Vereins betrifft, so ist nicht daran zu zweifeln, daß er auf solider Grundlage beruht und keine Krisis zu befürchten haben wird. Dieß geht aus der Rechnung von 1856 und aus denjenigen über die folgenden Jahre genugsam hervor. In Hinsicht auf den Vortheil des Publi-  kums resp. der Theilnehmer scheint freilich bis jetzt der Vortheil des Rentengenusses nicht so bedeutend zu sein, indessen ist zu erwarten, daß auch dieser zunehmen wird. Bei der Unendlichkeit und Unvollständigkeit der Statuten & den nur auf Hypotheken beruhenden Rechnungen können diese für eine genaue richtige Beurtheilung nicht maßgebend sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
in Anwendung des § 1699 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschließt:
I. Es ist der Vorsteherschaft der Alterskassa in Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath trage zwar kein Bedenken, dieser Unternehmung die Sanktion zu ertheilen, jedoch werde der Vorsteherschaft anempfohlen, die Statuten in der Weise zu revidiren, daß die Organisation auf Grundlage von Mortalitätstabellen mathematisch richtig und vollständig konstruirt werde.
II. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, sich alljährlich die Rechnung vorlegen zu lassen und wenn sich erhebliche Uebelstände zeigen sollten, dem Regierungsrathe Bericht  zu erstatten, bei geringfügigern Mängeln von sich aus das Erforderliche anzuordnen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der allgemeinen Alterskassa in Winterthur, sowie an den Bezirksrath Winterthur.
