Bundesrath Zuschrift betr. d. Austausch v. Lehr- u. Unterrichtsmitteln mit der ungarischen Regierung.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. ein durch die oesterreich. Gesandtschaft überreichtes Schreiben des ungarischen Ministeriums für Kultus und Unterricht betreffend die Durchführung des bei Anlaß der Wiener Ausstellung angeregten Austausches von Lehr- u. Unterrichtsmitteln, und zeigt gleichzeitig die Absendung einer dazu gehörigen Kiste an.
Es wird diese Angelegenheit der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
