Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. Vollziehung des dießseitigen Urtheils in Sachen Bachmann u. Spörri.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 13/20. dieß datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen, worin dieselbe in einläßlicher Weise die Gründe auseinandersetzt warum sie dem mit Schreiben vom 3/10. Februar d. J. gestellten Gesuche um Aufhebung eines zu Gunsten des Jakob Spörri erlassenen Rechtsvorschlages nicht entsprechen könne,
beschlossen:
Sei unter Beifügung einer Abschrift des an die Regierung von St. Gallen erlassenen Schreibens sowie der Akten a-die Antwort-a derselben dem Obergerichte mit dem Bemerken zu übermachen, man gewärtige ob und welche Anträge in Folge dieses Memorials das Obergericht zu stellen im Falle sei [l. M. h. T][.]
