Gesuch der Regierung von Bern um Auslieferung des J. Sidler v. Ottenbach.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 31. October 1847.]
Mit Schreiben vom 29t. Oktbr. stellt die Regierung von Bern unter Uebersendung der Akten das Ansuchen  um Auslieferung des Schneidergesellen Johann Sidler von Ottenbach, der eines an seinem Nebengesellen Gisler verübten Diebstahls an Kleidern im Werthe von L. 47. beschuldigt sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten
beschloßen:
I. Es sei die Auslieferung des Sidler bewilligt und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern l. M. v. h. T. und den Polizeirath.
