Genehmigter Rekurs des H[errn] Ed. Landis in Kilchberg gegen den Bez. Rath Horgen, betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Ed. Landis in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich folgendes ergeben:
A. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 16. Juni wurde Rekurrent durch Beschluß des Bezirksrathes mit seinem Ablehnungsbegehren der auf ihn gefallenen Wahl eines Gemeindspräsidenten abgewiesen, wesentlich darauf gestützt, daß er nach § 91 der Staatsverfassung verpflichtet sei wenigstens eine ganze Amtsdauer ein Gemeindeamt zu bekleiden und unmittelbar vor seiner Wiedererwählung eine ganze Amtsdauer noch nicht durchgemacht habe.
C. In dem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse d. d. 2. Juli wird von Herrn Kantonsprokurator Brändlin Namens des Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Das Gesetz verpflichte nur zur Uebernahme eines Gemeindeamtes während einer Amtsdauer, der Neugewählte trete aber in die Amtsdauer seines Vorgängers ein und mit dem Ablauf der regelmäßigen Amtsdauer habe der Neugewählte seine Zeit erfüllt. In einer nachträglichen Eingabe vom 18. Juli wird von demselben als weiterer Grund für die Wahlablehnung angeführt, daß Rekurrent als Mitglied der Schulpflege bereits dasjenige Maß von Aemtern in der Gemeinde bekleide,  welches zu bekleiden Bürgerpflicht sei.
D. In seiner Beantwortung vom 19. Juli wird vom Bezirksrathe im Wesentlichen nur die in Fact. B. enthaltene Begründung seines Entscheides näher ausgeführt.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Wenn auch Rekurrent früher innerhalb des Zeitpunkts der regelmäßigen Erneuerungswahlen als Gemeindspräsident erwählt wurde, so folgt hieraus nicht daß nach Ablauf der betreffenden Amtsdauer derselbe angehalten werden könne eine neue Wahl für eine weitere Amtsdauer anzunehmen sofern gesetzliche Gründe vorhanden sind die sein Ablehnungsgesuch rechtfertigen. Da nun Rekurrent gegenwärtig Mitglied der Gemeindsschulpflege ist, somit bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, so kann er zu Uebernahme einer zweiten Stelle nach Art. 91 der Verfassung nicht angehalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die Staats- und Kanzleikosten niederzuschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg behufs Anordnung einer neuen Wahl, und an den Rekurrenten.
