Auf den Antrag des Obergerichtes werden durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris über Heinrich Weber, Buchbinder von Zürich, und Jacob Obrist von Zollikon Erkundigungen eingezogen.
Mit Schreiben vom 14. d. M. stellt das Obergericht das Ersuchen, daß über nachfolgende verschollene Personen Erkundigungen eingezogen werden möchten:
1.) Heinrich Weber, Buchbinder von Zürich, geboren Ao. 1776., Sohn von Johannes Weber, Goldschmid, und Anna Barbara Nägeli, soll als Soldat beym Ungarischen Landsturme in der Schlacht bey Austerlitz verwundet, von den Franzosen gefangen genommen und in einen Militairspital zu Straßburg oder Amiens  gebracht, daselbst aber wahrscheinlich verstorben seyn.
2.) Jacob Obrist von Zollikon, geboren Ao. 1785., Sohn von Hs. Heinrich Obrist, und Anna Barbara Huber, welcher durch einen Ao. 1807. von Lille datirten Brief berichtet, daß er als Soldat bey der Comp. No. 8. des 3ten Bataillons im 3ten Französischen Schweizer-Regimente stehe.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen, daher die in den Mißiven enthaltene Einladung zur Nachfrage an den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu erlaßen ist.
