Appellation des Herrn Pfarrer Finsler in Wangen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Uster, betreffend Veranlagung ab Seite des Gemeindrathes Wangen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Herrn Pfarrers und Decans Georg Finsler zu Wangen, betreffend Beschwerde gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Uster, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Uster habe bezüglich auf die bey ihm anhängig gemachte Frage, ob der Appellant schuldig sey, einen ihm von Seite des Gemeindrathes Wangen, in Folge des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. geforderten Beytrag an die fixe Schullehrerbesoldung zu bezahlen, unterm 23. v. M. beschloßen: 
Es sey die Anlagsverlegung des Gemeindrathes Wangen begründet, und Herr Pfarrer Finsler schuldig, seinen Beytrag an den Schulverwalter zu bezahlen.  
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun Herr Pfarrer Finsler die Berufung ergriffen, und er versuche dieselbe mittelst Widerlegung der bezirksräthlichen Erwägungen folgender Maßen zu begründen: 
a.) Die erste Erwägung gebe zu, was nicht bestritten werden könne, daß nach §. 5. lemma 2. des Gesetzes über die Niederlaßung, einheimische Beamte, die an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit ihren Wohnsitz aufschlagen, keiner Niederlaßung bedürfen. 
b.) Die zweyte Erwägung suche nun zu beweisen, daß diese Beamten dennoch in die Cathegorie der mit Niederlaßungsbewilligung Versehenen gehören, müße aber zu dem Ende hin dem Gesetze eine Ausdehnung geben, für welche dasselbe, wie es vorliege, auch nicht die leiseste Andeutung enthalte. Es sage nicht, daß die Beamten ihre Niederlaßungsbewilligung Gesetzeswegen erhalten, nicht, daß sie zu den im §. 18. bezeichneten Personen zu zählen seyen, es werde überhaupt mit keinem Worte von der Verpflichtung dieser Beamten an die Gemeindslasten ihres Wohnortes beyzutragen, gesprochen. 
c.) Die dritte Erwägung gehe von der ganz unbegründeten  Behauptung aus, daß jeder Cantonsbürger gesetzlich verpflichtet sey, durch seine Kinder die Ortsschule besuchen zu laßen; der §. 32. des Gesetzes über das Unterrichtswesen spreche laut und deutlich gegen einen solchen Zwang und sorge nur ganz zweckmäßig dafür, daß die Freyheit nicht mißbraucht werden könne. 
Auf eine Verpflichtung könne also hier nicht gebaut werden. 
Die zweyte Hälfte der Erwägung verwandle nun aber dieselbe sehr unerwartet auf einmahl wieder in ein bloßes Recht, und Stelle den Satz auf, daß jeder, dem das Recht zustehe, eine öffentliche Anstalt zu benutzen, pflichtig sey, die erforderlichen Beyträge an dieselbe zu leisten. Diese Pflicht trete aber doch gewiß erst dann ein, wenn man von dem gegebenen Rechte auch wirklich Gebrauch mache, und auch dann wäre im vorliegenden Falle nur die Bezahlung des Schullohnes die nächste unbestreitbare Pflicht. 
d.) Die vierte Erwägung endlich, welche sich auf §. 70. des Gesetzes über das Unterrichtswesen berufe, verfalle in den Fehler, daß sie schon als erwiesen voraussetze, was  doch gerade der Gegenstand des Streites sey, ob nämlich auch die früher bezeichneten Beamten zu den hier erwähnten Schulgenoßen zu zählen seyen, was durch den Inhalt des spätern Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, verneint werde. 
In Erwägung:
1.) Daß der §. 5. lemma 2. des Gesetzes über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, drey verschiedene Claßen von Ansäßen bezeichnet, von denen die erste einer Niederlaßungs- und die zweyte einer Aufenthaltsbewilligung zur Ansiedlung bedürfen, die dritte Claße aber dieser Verpflichtung gänzlich enthoben ist. 
2.) Daß ferner der §. 18. ebendeßelben Gesetzes die Bestimmung enthält, daß die mit Niederlaßungsbewilligung in einer Gemeinde Befindlichen an die daselbst aufgezählten Gemeindslasten in gleichem Verhältniße, wie die Bürger, beyzutragen haben. 
3.) Daß aus der Faßung dieses letztern Gesetzes-Paragraphen klar folgt, daß diejenigen Personen, welche  einer Niederlaßungsbewilligung nicht bedürfen, von Mittragung irgend welcher Gemeindslasten befreyt seyen. 
4.) Daß dann in dem oben Erwägung 1. citirten §. 5. unter denjenigen Individuen, welche der Verpflichtung enthoben werden, nahmentlich auch einheimische Beamtete geistlichen und weltlichen Standes, welche an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit den Wohnsitz aufschlagen, aufgezählt sind. 
5.) Daß nun bezüglich auf den vorliegenden Specialfall es keinem Zweifel unterliegen kann, daß der Appellant unter die in der vorhergehenden Erwägung bezeichnete Claße gehöre, indem er Behufs Ausübung des ihm übertragenen Predigtamtes in der Gemeinde Wangen seinen Wohnsitz aufgeschlagen hat. 
6.) Daß derselbe dennoch nach Analogie der erwähnten Gesetzes-Paragraphen 5. u. 18. nicht als Niedergelaßener zu betrachten ist, und daher auch, gemäß den Erwägungen 2. u. 3. zu einem Beytrage an die Schullehrer Besoldung nicht angehalten werden kann;  
		beschloßen:
1.) Es sey die Berufung des Appellanten begründet, und demnach das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 23. Januar d. J. aufzuheben. 
2.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Uster, als den Appellanten schriftlich mitzutheilen. 
