Beschluß, betreff. Aufstellung von Pararellklassen [sic!] für die untere Industrieschule.
Mit Gutachten vom 10ten hjs. theilt der Erziehungsrath mit, es ergebe sich aus dem Berichte der Aufsichtskommission der Industrieschule, daß in Folge der stattgehabten Promotionen und Aufnahmen an der untern Industrieschule die erste Classe aus 65. die zweite aus 58. Schülern bestehen werde, daher stelle er den Antrag, daß die bisherigen Parallelklassen für die erste und zweite Classe der untern Industrieschule wieder für das Schuljahr 1844/45. bestätigt werden.  
