Dem Glasmacher Simon Batsch von Todtnau im Großherzogthum Baden wird die Niederlaßung bewilligt.
Da die Großherzoglich-Badische Gesandtschaft, in Folge hierseitiger Einladung, den Heimathschein des Simon Batsch von Todtnau, Bezirksamts Schönau, Großherzogthum Baden, mit Schreiben vom 15ten d. M. legalisirt wiederum übermacht, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Batsch die Niederlaßung in der Gemeinde Veltheim auf vier Jahre von heute an gerechnet, zu bewilligen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Veltheim und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
