Uebersendung einer Vollmacht in der Angelegenheit betr. das Erbe des R. Manz an den Bundesrath.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Februar.]
Zufolge der unterm 3. November 1850 erhaltenen Mittheilung über den Stand der Angelegenheit betreffend den Nachlaß des in Paß-Christian verstorbenen R. Manz übersendet Herr Gemeindammann Boßhardt in Oberuster eine zu Gunsten des schweizerischen Konsulates in New-Orleans ausgestellte Vollmacht, d. d. 29. November 1850, mit dem Gesuche, dieselbe an das gedachte Konsulat gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath um Uebersendung der Vollmacht an den Konsul in New-Orleans zu ersuchen, l. M. v. h. T.
Mittheilung an Herrn Boßhardt.
