Beschluß, betreff. Austheilung v. Mais an die Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [d. d. 29t. d. M.], betreffend Austheilung von Mais an die Gemeinden 
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Soll die erste Austheilung von Früchten aus Staatsvorräthen an die sämmtlichen Kirchgemeinden des Cantons im Monat Januar und zwar, wo möglich, um die Mitte desselben statt finden und nur aus Mais bestehen; 
II. Als Grundlagen für diese Vertheilung werden angenommen 
a. Das durchschnittliche Vermögen eines Individuums in den verschiedenen Kirchgemeinden 
b. die Zahl der angemeldeten Unterstützungsbedürftigen 
c. eine Reduktion der Letztern nach 4. Classen der erstern, näml. 
um
1/8,
wo
der
Einzelne
im
durchschnitt
0–250.
Frkn. 
versteuert
“
2/8
“
“
  “
“
      “
250–500.
  “
      “
“
3/8
“
“
  “
“
      “
500–750.
  “
      “
“
4/8
“
“
  “
“
      “
über 750.
  “
      “

d. Der Betrag von 6 Ztr. auf 100. Bedürftige oder im Ganzen 3222. Zentner auf 53,739. Bedürftige. 
III. Der Preis des Zentner Mais wird auf 6. fl. 20 ß festgesetzt.
IV. Als Austheilungsorte werdet [sic!] bezeichnet:
Zürich, für die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen und Regensberg, sowie einen Theil von Uster, Meilen und Bülach.
Rüti, für den Bezirk Hinweil, einen Theil von Meilen, Uster und Pfäffikon.
Winterthur für die Bezirke Winterthur und Andelfingen und einen Theil von Pfäffikon und Bülach
V. Die Bezahlung soll längstens binnen 8. Wochen nach dem Empfang der Frucht und höchstens zu 1/4 in Schilling erfolgen. 
VI. Der Finanzrath wird ermächtigt, einerseits die nöthige Bekanntmachung zu erlassen, anderseits, fallls an einem Austheilungsorte nicht genug Mais vorhanden sein sollte, daselbst mit Kernengrätz à 7 1/2. fl. pr. Zentner auszuhelfen.
VII. Wird hievon dem Finanzrathe mit der fernern Vollmacht Kenntniß gegeben, allfällig noch als zweckmäßig erscheinende untergeordnete Veränderungen von sich aus vorzunehmen, sowie mit der Einladung, über größere hingegen Bericht und Antrag vorzulegen.
