Statthltramt Dielsdorf. Antwort betr. Vollzug des Gesetzes betreffend Gelddarleiher.
Das Statthalteramt Dielsdorf stellt beim Regierungsrath die Einfrage, ob nicht auch solche Personen, welche Vieh, allfällig auch andere Waaren (Leder, Tuch etc.) auf Kredit verkaufen und entstehende Obligationen in Terminen sich zahlen lassen, als Geld-  darleiher angesehen und angehalten werden können, den Forderungen des Gesetzes vom 21. Mai 1882 betreffend Pfandleiher u. s. w. sowie der Kreisschreiben vom 30. Mai & 8. August 1885 zu genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es ist dem Statthalteramt zu antworten:
Wenn auch nicht zu verkennen sei, daß eine Kontrole, wie sie vom Gesetze rücksichtlich der gewerbsmäßigen Gelddarleiher vorgesehen werde, auch in den vom Statthalteramt erwähnten Fällen oft von wohlthätigen Folgen begleitet sein möchte, so sei es doch ganz unmöglich, Verkäufer von Vieh & andern Waaren unter den Begriff von Gelddarleihern zu subsummiren. Die Gerichte würden eine solche Ausdehnung dieses Begriffes jedenfalls nicht anerkennen; es bliebe somit, wenn ernstliche Uebelstände vorhanden wären, einzig das Mittel übrig, zu einer Revision des Gesetzes zu schreiten. 
