Staatsbeitrag a/d. Frauenverein in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 7. Dezember stellt Frau N. Diener-Wyß Ns. des Vorstandes des Frauenvereins zur Unterstützung armer Kranker in Außersihl das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1884/85 [1. Nov. 1884 bis 31. Oktober 1885].
Zur Begründung des Gesuches wird bemerkt:
Von Jahr zu Jahr, mit der zunehmenden Bevölkerung, wachsen die Anforderungen an den Verein, hätte dieser nicht einige außerordentlichen Gaben zu verzeichnen, wo würde angesichts des Winters und  der in dieser Jahreszeit vermehrten Krankheitsfälle ein bedeutendes Defizit resultiren. Laut der beigefügten Rechnungsübersicht stehen den Einnahmen von Fr. 4585 20 [einschließlich 1200 Fr. zinstragende Kapitalien] Ausgaben gegenüber im Betrage von Fr. 3159 80 & ergibt sich daher ein Saldo von Fr. 1425 40.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Frauenverein zur Unterstützung armer Kranker in Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen für das Rechnungsjahr 1884/85 ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h] verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zur Zahlungsanweisung.
