Schrbn. an den Bundesrath u. das Obergericht betr. Berichtigung des Geschworenenverzeichnisses f. die eidg. u. kant. Strafrechtspflege.
Unterm 7. Januar theilt der Bezirksrath Zürich mit, daß in Schlieren nicht, wie er irrthümlich in sein Verzeichniß eingetragen, Herr Alois Schnieger sondern Herr Präsident Rud. Hug als Geschworner für die eidgenössische u. kantonale Strafrechtspflege gewählt worden sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei hievon dem Bundesrathe sowie der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben u. der letztern überdieß mitzutheilen, daß der aus Versehen auf der Liste von Schlieren stehen gebliebene Herr Kreisgerichtspräsident Schürpp ebenfalls zu streichen sei. (l. M. h. T.[)] 
