Ermächtigung d. Direktion d. Militärs z. Anschaffung von 1200 Ceinturons nebst Bajonettaschen
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs betreffend Lieferung von 1200 Ceinturons nebst Bajonettaschen,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von 1200 Ceinturons nebst Bajonettaschen denjenigen Lieferanten zu übergeben, welche laut ihren Angeboten die Lieferung zum Preise von 5 fcs 30c pr Stück u. darunter zu übernehmen erklärt haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
