Antrag der Spitalpflege betreffend den Verkauf eines Stückes Land.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend den Verkauf des Restes der dem Spitale zugehörigen Streitwiese vom ehemaligen Schönhausgute, welches 69329. [Quadratfuss] haltend, wiederholt zur Versteigerung gebracht, worauf aber nicht mehr als 10. Rpp[en]. 1. Hlr. geboten worden, seine Genehmigung dazu ertheilt, daß das bemeldte Stück an Herrn Jacob Herter, Müller, von Nieder-Uster, seßhaft auf dem Rietli, um den Preis von 3 ½. ß pr. [Quadratfuss], in Summa für fl 6066. 11. ß. 6. Hlr. verkauft werde.
Hiervon wird der Spitalpflege (mit Rückstellung des eingelegten Plänchens) zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
