Expropriation f. Schulhausplatz Oberhasli.
Die Zivilvorsteherschaft Oberhasli gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation des Schulhausbauplatzes, da eine Einigung betreffend den Kaufpreis auf anderm Wege nicht möglich sei. Die Erstellung eines neuen Schulhauses in Oberhasli wird von den Schulbehörden als dringend erklärt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es ist der Bau des Schulhauses in Oberhasli als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau nöthigen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Oberhasli, an das Statthalteramt Dielsdorf und die Erziehungsdirektion.
