Kreisschreiben der eidgenößischen Militairaufsichtsbehörde betreffend das Militairfuhrwesen und die Cavallerie.
Da die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde, veranlasst durch die starken in der Schweiz stattfindenden Pferdankäufe, mittelst Kreisschreiben vom 3ten d. M. sämmtliche Stände einladet, in Zeiten angemeßene Maaßregeln zu treffen, damit nöthigen Falls die Bespannung für das Militairfuhrwesen der verschiedenen Classen ohne Anstand reglementsgemäß geleistet werden könne, und daß besonders auch die Cavallerie gut beritten seye, so wird dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe mit dem Auftrage zugestellt, deßhalb das Angemessene zu verfügen.
