Pfr. Schuster in Hombrechtikon, Bewilligung e. besoldeten Vikariates.
Herr Dekan Schuster hat laut ärztlichem Zeugniß wegen andauernder Krankheit seine Amtsthätigkeit einstellen müssen, so daß für den Gottesdienst Nachbarn & andere Aushülfe in Anspruch genommen wurde, der Jugendunterricht nur lückenhaft ertheilt werden konnte. Er theilt nun mit, daß es ihm gelungen sei, für die letzten drei Monate vor seinem Rücktritte einen Kandidaten der Theologie als Vikar zu gewinnen, & sucht mit Eingabe vom 24. Juli um Besoldung desselben durch den Staat nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Be-  rücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dekan Schuster in Hombrechtikon wird für die Zeit vom 1. August bis 31. Oktober l. Js. ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
