Beschwerde der Reg. v. Baselland gegen die eidg. Zeitung.
Mit Schreiben vom 12/14. hjs. theilt die Regierung von Baselland mit, die Regierung von Bern habe sie darauf aufmerksam gemacht, daß in der hierseitigen Eidgenössischen Zeitung vom 9t. April unter der Aufschrift „Baselland“ ein Aufruf enthalten sei, welcher zur Bildung eines neuen Freischaarenzuges auffordere. Sie habe hierauf die in Beilage befindliche Antwort an Bern erlassen, ersuche aber zugleich die fragliche Zeitung zu veranlassen, den in dieser Sache ertheilten Aufschluß in einer der nächsten Nummer ihres Blattes zu veröffentlichen.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Baselland  [l. M. h. T] zu erwiedern, nach der hierseitigen Preßgesetzgebung stehe der Regierung kein Recht zu, eine solche Berichtigung zu veranlassen, weßhalb man es der Regierung von Baselland überlassen müsse, die ihr geeignet scheinenden Schritte zu thun.
