Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die italien. Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 4t dieß theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie in Folge einer Mittheilung des h. Vorortes vom 29t und 31t v. Mts. nach welcher den italienischen Flüchtlingen in der Schweiz der Eintritt nach Frankreich oder Piemont unbedingt und die Rückkehr nach der Lombardei allein deren welche oesterreichische Unterthanen sind, freigestellt ist auch die von ihr getroffenen beschränkenden Verfügungen gänzlich aufgehoben und denselben den Durchpaß durch ihr Kantonsgebiet gestattet habe. 
Hievon wird im Protokoll Vormerkung genommen.
