Sämmtliche Statthalter werden zu beförderlicher Einsendung der Verbal-Prozeße über die bevorstehenden Bezirkswahlen eingeladen.

Actum Dienstags den 27. Juny 1837.
Iussu Præsidii.
Sämmtliche Statthalterämter werden beauftragt, dafür Vorsorge zu treffen, daß die Verbalprozeße über die Wahlen der bevorstehenden Bezirkswahlversammlungen mit möglichster Beförderung, jedenfalls bis zum 13. July Abends unfehlbar an das Tit: Präsidium des Regierungsrathes einge-  sendet werden, indem dießfalls verschiedene Verfügungen sofort zu treffen sind, nahmentlich aber die Beeidigung der neugewählten Bezirksgerichtspräsidenten noch vor Anfang der am 16.ten nächstkünftigen Monaths beginnenden Sommerferien des Obergerichtes Statt finden muß, welcher nach gesetzlicher Vorschrift die Anerkennung der betreffenden Wahlen von Seite des Regierungsrathes vorangeht.
