Schulgenossenschaft Hinweil, Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Brunnens für die Schule.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hinweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines Brunnens für die dortige Schule,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft stellte in den Jahren 1865 und 1866 einen laufenden Brunnen für das Schulhaus her und verausgabte dafür im Ganzen Frk. 1917. 93 Rp. Mit Schreiben vom 22. November 1867 stellt sie das Eingangs erwähnte Gesuch & beruft sich zur Begründung theils auf die allgemeine Verdienstlosigkeit, theils auf die übrigen  Gemeindesteuern, welche sich dermalen auf 5 1/2 ‰ belaufen. Die Bezirksschulpflege Hinweil empfiehlt das Gesuch unterm 24. Februar l. Js. zu möglichster Berücksichtigung & hebt dabei hervor, daß durch diese Leistung einem dringenden Bedürfniß abgeholfen worden sei, und daß die Gemeinde damit für die Zukunft eine bedeutende Last übernommen habe, indem die Unterhaltung der Anlage mit erheblichen Kosten verbunden sein werde.
B. Die Steuerfaktoren dieser Schulgenossenschaft sind:
Kapital
806,200 Fr.
Haushaltungen
158
Aktivbürger
217
die einfache Steuer [1‰] bringt also die Summe von Frk. 1181. 20 Rp. ein & es ist zur Deckung der Kosten eine Steuer von etwas über 1 1/2 ‰ erforderlich. Der Schulfond beträgt Frk. 5347 auf 2 Lehrer. Diese Gemeinde fällt also nach dem Regulativ vom 3. Sept. 1864 bezüglich des Schulfonds in die 3. Klasse, bezüglich der Steuerfaktoren [1,181,200 : 217 = 5443 Fr.] in die 6. Klasse, somit in die 4.–5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7–1/6 der Baukosten unterstützt werden kann [1/7 = 274 Fr., 1/6 = 320 Fr., Durchschnitt 297 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hinweil an die Kosten  der Herstellung des Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
