Kontrolstelle f. Feingehalt v. Gold- & Silberwaaren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Handels- & Gewerbewesen,
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
„Behufs rechtzeitiger Vorbereitung der Vollziehung des eventuell am 1. Jenner 1882 in Kraft tretenden Bundesgesetzes vom 23. Dezbr. 1880, betr. Kontrolirung & Garantie des Feingehaltes der Gold- & Sil-  berwaaren, haben Sie uns mit Zuschrift vom 3. Jenner, unter Bezugnahme auf Art. 3 des Gesetzes, wonach unter Vorbehalt der in diesem Artikel aufgestellten nähern Bestimmungen die Errichtung von Kotrolämtern Sache der Kantone ist, eingeladen, Ihnen mitzutheilen, ob & wie viele Kontrolämter im hiesigen Kanton und in welchen Ortschaften errichtet werden wollen.“
„Indem wir dieser Einladung Folge leisten, beehren wir uns, Ihnen in Uebereinstimmung mit dem bezüglichen Gutachten der unserer Direktion des Innern beigegebenen Kommission für das Handles- & Gewerbewesen unsere Ansicht dahin auszusprechen, daß für den hiesigen Kanton ein Kontrolamt genüge, welches wir in der Stadt Zürich zu errichten wünschen.“
