Berathung wegen Annulation alter Einzugsbriefe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. betreffend die Frage: Ob und welche Verfügungen allfällig bezüglich auf die Annullation veralteter Einzugsbriefe, welche sich noch in den Händen verschiedener Gemeinden befinden, getroffen werden möchten? in Berücksichtigung; daß: 
a.) durch den §. 44. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über die Erwerbung des Bürgerrechtes und die Revision der  Einzugsbriefe die Ungültigkeit derartiger Urkunden bereits unzweydeutig ausgesprochen ist. 
b.) Daß die einen und andern der ältern Einzugsbriefe auch Bestimmungen über privatrechtliche Verhältniße enthalten dürften, welche nicht annulirt werden könnten, – gefunden, es seye unter den obwaltenden Umständen zweckmäßiger, den Gegenstand auf sich beruhen zu laßen.
