Urtheil in S. der Civ. Gemde. Rutschweil-Dägerlen gegen H[errn] Gmdsthspräs. J. J. Peter betr. Gültigkeit e. Gemdbeschlusses.
In Sachen der Civilgemeinde Rutschweil, Bestandtheil der politischen Gemeinde Dägerlen, Bezirks Winterthur, Beklagte u. Appellantinn
gegen 
Herrn Gemeindrathspräsident J. Peter daselbst, Kläger u. Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
Siehe A–D des bezirksräthlichen Urtheils.
E. Von dem Bezirksrath Winterthur wurde unterm 27. April d. Js. erkannt:
1. „Werde der protestirte Gemeindebeschluß vom 14. März d. Js. aufgehoben u. der beklagten Partei überlassen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
2. Habe dieselbe die erlaufenden Kosten zu bezahlen.“
Die Berücksichtigung lautet folgendermaßen:
„Eine Gemeindsversammlung ist nicht kompetent solche Verbote zu erlassen, sondern es ist dies einzig Sache des Präsidenten des Bezirksgerichtes u. es hat sich daher die Gemeinde an diesen zu wenden, wenn sie ein solches rechtsgültiges Verbot erwirken will.“
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Civilvorsteherschaft Rutschweil, Namens der Civilgemeinde, indem sie Folgendes anführt: Da der Bezirksrath über das Materielle der Sache nicht eingetreten sei, so be-  ziehe man sich hinsichtlich dessen lediglich auf das früher Gesagte; dagegen werde in formeller Beziehung noch beigefügt: Die Civilgemeindsversammlung habe unter dem Vorsitz des Klägers als damaligem Präsidenten unterm 8. Hornung 1858 für Nichtbeachtung der bestimmten Holztage eine Buße von 2 fcs. festgesetzt u. unterm 22. September 1858 ein gleichartiges Verbot mit Bezug auf das Wachehalten in den Weinbergen erlassen; ähnliche Verbote seien schon häufig von andern Gemeinden erlassen u. vom Regierungsrathe bestätigt worden. Ein solcher Entscheid sei auch im Amtsblatte vom Jahr 1849 publizirt worden; namentlich haben eine Reihe von Civilgemeinden das Betreten des Gemeindsbannes mit Schaafen bei Buße verboten u. s. w.
G. Von dem Appellaten wird hierauf Folgendes erwiedert:
a. Er bestätige die in materieller Beziehung erhobenen Einwendungen, welche aus seinen Rechten als Staats- u. Gemeindsbürger herfließen u. welche ohne Urtheil u. Recht ihm nicht entzogen werden können;
b. in formeller Beziehung handle es sich nicht um eine polizeiliche Verfügung, wie z. B. das Verbot Waldungen oder Weinberge  zu betreten, wozu die Civilgemeinde, beziehungsweise der Gemeindrath berechtigt sein möge, sondern um ein privatrechtliches Verbot, welches nur vom Bezirksgerichtspräsidenten erlassen werden könne; für ihn, den Appellaten, wäre es von großem Nachtheil, wenn er nicht einmal berechtigt wäre, seine Schaafe durch bestehende Güterstraßen in seine Grundstücke zu führen, nachdem er selbst soviel Land für Anlegung jener Straßen unentgeldlich abgetreten habe u. zusehen müsse, wie alle andern Güterbesitzer diese Straßen mit Wagen, Pflug u. s. w. befahren;
c. Die Appellation sei unstatthaft, weil dieselbe in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, in welcher nicht die Hälfte der Bürger zugegen gewesen, beschlossen worden sei. Die Civilgemeinde Rutschweil bestehe nämlich aus 36 anwesenden Bürgern, wovon höchstens 15 in der Gemeinde zugegen gewesen seien; es müße sich dies aus dem Gemeindeprotokoll ergeben, könnte jedoch nöthigenfalls durch Zeugen bewiesen werden.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Civilgemeinden sind, gleich wie  die politischen Gemeinden, befugt, innerhalb der Schranken der Verfassung u. der Gesetze die zur Ordnung ihrer Gemeindsangelegenheiten, insbesondere auch zur Besorgung des ihnen obliegenden Straßenwesens nöthigen Maßnahmen zu treffen, sie sind befugt, jede mißbräuchliche Benutzung der öffentlichen Straßen u. Wege unter Androhung von polizeilicher Buße zu untersagen u. sie bedürfen hiezu der Mitwirkung des Bezirksgerichtspräsidenten nicht. Ein solches durch Gemeindsbeschluß erlassenes Verbot kann nur aus materiellen Gründen angegriffen werden.
2. Die Gültigkeit des Beschlusses der Gemeindsversammlung Rutschweil vom 14. März, wodurch das Befahren der vorhandenen öffentlichen Güterstraßen mit ungefangenem Vieh, wie Schaafe u. s. w. bei einer Buße von 5 fcs. verboten wurde, kann daher nicht wegen Inkompetenz der Gemeindsversammlung bestritten werden; dagegen frägt es sich, ob sich diese Maßnahme materiell rechtfertige. Abgesehen davon, daß das Verbot trotz seiner allgemeinen Fassung in der Wirklichkeit nur gegen den Appellaten gerichtet ist,  u. daß dasselbe lediglich von einzelnen Weganstößern in ihrem eigenen Privatinteresse veranlaßt wurde a-erscheint das Verbot als ein das richtige Maß überschreitendes-a, indem dadurch die Benutzung bestehender öffentlicher Güterstraßen in einer dem Zwecke derselben nicht entsprechenden, die Rechte der Einzelnen verletzenden Weise beschränkt würde. Es stehen auch den Anstößern dieser Straßen andere Mittel als das eingeschlagene zu Gebot, um sich vor Schädigungen durch die Schaafe des Appellaten zu schützen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß der Civilgemeindsversammlung Rutschweil vom 14. März 1862 aufgehoben.
II. Trage die Appellantin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 3 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Winterthur.
