Finanzdir. Ermächtig. z. Anschaffung e. feuerfesten Bürgscheinkastens.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der gegenwärtige, im Bureau der Domänenverwaltung plazirte Bürgscheinkasten des Staates, in welchem die Personal- und Realkautionen der bürgschaftspflichtigen Beamten und dabei mitunter Werthschriften in hohen Beträgen aufbewahrt werden, besteht aus einem einfachen hölzernen Schrank, der durchaus nicht die wünsch-  bare Sicherheit bietet. Diesem Uebelstande beförderlichst abzuhelfen ist ein Gebot der Vorsicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, einen neuen feuerfesten Bürgscheinkasten zu beschaffen und es wird ihr hiefür der benöthigte Kredit von ca 1000 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe.
