[Großer] Rath. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Med. Dr. Gut in Rüschlikon z. e. Mitglied dess.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 22. dies stattgefundene Ersatzwahl an die Stelle des auf sein Gesuch als Mitglied des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil entlassenen Hrn. Statthalter Kölliker, von Thalweil,
beschließt:
Es sei hierüber folgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Nachdem durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Statthalters Kölliker, von Thalweil, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden, hat am 22. dies die Ersatzwahl stattgefunden. An dieser nahmen von den zu diesem Wahlkreise gehörenden 2088 Stimmberechtigten 1746 Votanten Theil, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse im II. Scrutinium den Hrn. Dr. med. Gut in Rüschlikon an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahl in gesetzlicher Weise vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
