Festsetz. e. a. o. Sitzung des [Großen] Rathes u. d. diesfäll. Traktandenverzeichnisses.
Herr Regierungspräsident Dr Treichler theilt mit, daß der Präsident des Großen Rathes, Hr. Dr A. Escher in Folge mündlicher Rücksprache für Berathung des in Aussicht stehenden Begnadigungsgesuches des zum Tode  verurtheilten Kaspar Merk von Rorbas den Großen Rath auf Freitag den 27. d. Mts. zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberufen & auf die Traktandenliste außer dem erwähnten Begnadigungsgesuche lediglich die Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung & die Petitionen zu setzen wünsche, falls der Regierungsrath nicht noch andere Traktanden bereit habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Großen Rathes mitzutheilen, daß letzteres nicht der Fall & der Regierungsrath mit obigen Anordnungen einverstanden sei.
In Folge dessen wird gleichzeitig der Entwurf des Traktandenverzeichnisses zur Genehmigung beigelegt.
