Schmidberger, Lehrer für Handelswissenschaften am Technikum; Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts erklärt Herr Schmidberger auf Schluß des Sommersemesters seinen Rücktritt als Lehrer für Handelswissenschaften am Technikum wegen Annahme einer andern Lehrstelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung des Hrn. Schmidberger Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Die Erziehungsdirektion sei eingeladen, für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Schritte zu thun.
3. Mittheilung an Hrn. Schmidberger und an die Erziehungsdirektion.
