Auslieferung [Anton] Wickart aus Zug in St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Wie Ihr der mitfolgenden amtlichen Bescheinigung unseres Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, sowie der ebenfalls mitfolgenden Copie des Urtheils entnehmen wollet, ist Anton Wickart, von Zug, geb. 1850 zur Zeit bei Baumeister Dürler in St. Gallen in Condition, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 30. Juni a. c. wegen Betruges zu 2 Monaten Gefängniß verurtheilt worden.
Wir ersuchen Euch nun, den Genannten in Gemäßheit von Akt. 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 zum Zwecke des Strafvollzuges zu Handen unseres Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, auszuliefern.“
