Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Mittheil. v. Gesetzen, Verordnungen u. s. w. üb. d. diesseitige Pönitenziarstrafsystem z. Handen d. französ. Regierung.
Nach einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 21. v. Mts wünscht die k. französische Gesandtschaft im Auftrage ihrer Regierung die in dem schweiz. Kantonen über das Pönitenziarstrafsystem erschienenen Druckschriften, sowie ferner diejenigen Gesetze oder Reglemente zu erhalten, welche in Beziehung auf die Ordnung in den Strafanstalten, auf die Disziplin u. die Besserung der Verbrecher in den Kantonen in Kraft bestehen. Der Bundesrath gibt den Kantonsregierungen von diesem Wunsche Kenntniß u. verbindet damit das Gesuch, ihm die erwähnten gesetzlichen Bestimmungen sammt allfällig anderweitiger, das Pönitenziarsystem u. die Strafstatistik beschlagenden Imprimaten in je einem Exemplar zu Handen der reklamirenden Gesandtschaft zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;  Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Es seien dem Bundesrathe folgende Drucksachen in je einem Exemplar zu übermitteln:
1. die Strafprozeßordnung,
2. das Gesetz über die Strafanstalt,
3. die Verordnung über die Bezirksgefängnisse,
4. die Hausordnung für dieselben,
5. die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes von 1865 und 1866, welche unter dem Titel „Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,“ statistische Angaben über das Gefängnißwesen enthalte,
6. die Verordnung über die Vollziehung der Eingrenzung in die Gemeinden,
7. die Statuten des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge,
8. die beiden letz[t]en Jahresberichte desselben,
9. den Entwurf des neuen Strafgesetzbuches, sowie das gegenwärtig noch gültige,
10. der Entwurf eines Gesetzes betr. den Strafvollzug.
II. Dem Bundesrathe ist dabei zu bemerken, es bestehe zwar auch eine Hausordnung für die Strafanstalt, die aber gänzlich vergriffen, indes in so vielen Punkten abgeändert sei, daß sie einer totalen Revision werde unterworfen werden, sobald der vom Großen Rathe beschlossene Ausbau der Strafanstalt nach dem gewünschten System vollendet sein werde.  
III. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
