Zutheilung v. fünf [durch] d. Tod verfügbar gewordene Beiträge aus d. Blindenfond.
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. November 1878 wurde nachbezeichneten blinden Kantonsangehörigen aus dem Erträgniß des Stauber’schen Blindenfonds je ein Betrag von Fr. 70 zugesprochen:
1. dem Jakob Schneider, in Seebach,
2.    “    Heinrich Bucher, in Bachs,
3.    “    Daniel Meier, in Bülach,
4. der Kath. Rüegg, geb. Boßhard in Bauma &
5.   “   Magdal. Wegmann, in Wallisellen.
Da nun aber dieselben laut seither eingegangenen Anzeigen seitens der betreffenden Armenpflegen im Laufe des verflossenen Jahres gestorben sind, so haben fünf andere blinde Kantonsbürger an ihrer Stelle in den Genuß des Legates zu treten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an Stelle von 5 verstorbenen Blinden, welchen für das Jahr 1878 aus dem Blindenfond ein Betrag von Fr. 70 zugetheilt worden war, folgenden blinden Kantonsangehörigen ein Unterstützungsbeitrag im gleichen Betrage zu ertheilen:
1.
Frau
Weber, geb. Widmer in Altstetten,
geb.
1805,
erblindet
1870,
2.
Elisabetha Neeracher, geb. Traub in Bachs
“
1807
“
1870,
3.
Jb. Brennwald v. Männedorf, in Egg
“
1802
“
1874,
4.
Frau
Anna Barb. Wipf v. Dorf, in Oerlikon
“
1799
“
1875,
5.
“
Sigg, geb. Walser [Anna Maria] v. Oftringen
“
1803
“
1875.
II. Mittheilung an die Verwaltung des Kantonal-Armenfonds behufs Ausbezahlung, an die Direktion des Innern & Publikation im Amtsblatt.
