Revis. Gesuch d. Vereinigten Schulgenossensch. Neftenbach–Huben betr. Aufhebung des Vereinigungsbeschlusses vom 8. Jenner 1862.
Mit Zuschrift vom 1. März l. Js. sucht die vereinigte Schulgenossenschaft Neftenbach-Huben um Revision, beziehungsweise Aufhebung des Vereinigungsbeschlusses vom 8 Jänner 1862 nach u. führt zur Begründung an:
a) für die Schulgenossen von Neftenbach:
1) das öftere Ausbleiben oder Zuspätkommen der Schüler von Huben zur Winterszeit u. bei schlechter Witterung verursache Unordnung & Störung des Unterrichtes.
2) die Civilgemeinde werde durch die Vereinigung zu häufigem Pfaden u. Wegräumen des Schnees veranlaßt.
3) Die Erbauung eines neuen Schulhauses u. die Auswahl der Baustelle werde dadurch erschwert, weil Neftenbach mit diesem Bau auch die Lokalitäten für die Sekundarschule verbinden wolle, Huben aber an diese nichts beizutragen habe, u. weil es für Neftenbach schwierig sei, bezüglich der Auswahl der Baustelle auf die Lage von Huben Rücksicht zu nehmen.
4) Auch können sich leicht Schwierigkeiten bezüglich der Verschmelzung beider Schulfonds u. bezüglich des bisherigen Schullokales in Huben ergeben &  dazu kommen noch
5) die möglicherweise schwierigen Verumständungen des nach Buch kirch- & nach Neftenbach schulgenössigen Hofes Oberhub.
b) für die Schulgenossen von Huben:
1) die Schule Huben bestehe seit undenklicher Zeit, die Gemeinde habe im Auftrage der Erziehungsbehörden ein neues Schulhaus gebaut u. stehe oekonomisch so, daß sie eine eigene Schule erhalten könne u. die Schülerzahl dürfte auch wieder ansehnlicher werden.
2) die Entfernung u. der schlechte Weg zwischen Huben u. Neftenbach machen die Vereinigung geradezu unausführbar u. der gehörigen Verbesserung des Weges stehen unüberwindliche Natur- u. Lokalschwierigkeiten im Wege.
3) die Kinder von Huben müssen im Winter unbeaufsichtigt über Mittag in Neftenbach bleiben, oft den ganzen Tag über in nassen Kleider, ohne etwas Warmes zu genießen, u. dadurch an ihrer Gesundheit Schaden nehmen.
4) Huben wolle daher lieber eine Lehrerwohnung bauen u. alles sonst Nöthige herstellen, um ihre Kinder nicht den Unannehmlichkeiten u. Gefahren des Schulbesuches in Neftenbach auszusetzen.  
5) Hinzu kommt, daß Huben durch die Vereinigung zur Mitwirkung an den ca. fcs 70 000 kostenden Schulhausbauten in Neftenbach gezwungen wird.
Eventuell wünsche Oberhub mit Buch vereinigt zu werden, da der Weg dahin näher & leicht in bessern Zustand zu bringen sei. Ueberdieß müsse es als Kirchgenosse von Buch an die dortige Kirchenreparatur beitragen & wolle nicht gleichzeitig auch den Schulbau Neftenbach ausführen helfen. Ein weiterer Uebelstand liege darin, daß die Ergänzungsschüler von Oberhub die Singschule in Neftenbach & die Kinderlehre in Buch zu besuchen hätten.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
der Erziehungsrath habe die von den Petenten vorgebrachten Gründe neuerdings in Erwägung gezogen, allein dieselben für ein Zurückkommen auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Jenner d. Js. ganz unzureichend gefunden. Im Wesentlichen seien die angeführten Momente schon früher zur Sprache gebracht u. bei Gelegenheit jener Schlußnahme auch gewürdigt worden. Es genüge daher gegenwärtig, sich auf die Widerlegung einiger besonders betonter Punkte zu beschränken.
Sowohl die von dem Erziehungsrathe bestellte  Kommission, welche die lokalen Verhältnisse an Ort & Stelle untersuchte, als der Erziehungsrath selbst hatten sich überzeugt, daß der Fortbestand der Schule Huben unmöglich sei mit Rücksicht auf die geringe Schülerzahl (15), die Unwahrscheinlichkeit einer Zunahme der Bevölkerung u. hauptsächlich die Armuth der Schulgenossenschaft (fcs 25 000 Steuerkapital). Eine Vereinigung war nur allein mit Neftenbach denkbar u. sobald eine Verbesserung des Schulweges in Aussicht genommen wurde, wie dieß in dem angefochtenen Beschluße geschieht, nicht schwieriger auszuführen, als an manchen andern Orten, wo sie schon stattgefunden hat oder voraussichtlich stattfinden wird. Wegen der Kirchengenößigkeit des Hofes Oberhub nach Buch a/I. wurde damals schon eine Vereinigung desselben mit der Schule Buch ins Auge gefaßt, allein wesentlich darum fallen gelassen, weil Oberhub es war, das das Schicksal Hubens überhaupt zu theilen u. keineswegs mit Buch vereinigt zu werden wünschte & weil die Verbesserung des Weges auch Oberhub Neftenbach näher bringt.
Was Huben zu dem gegenwärtigen Petitum offenbar bewegt, sind die in Aussicht stehenden Kosten des Schulhausbaues in Neftenbach, welchen das letztere auch ohnedieß hätte unterneh-  men müssen. Mit fcs. 70 000, wie die Petenten berechnen, wird aber dieser Bau gewiß viel zu hoch veranschlagt u. demgemäß auch das Steuerforderniß von 88‰. Es ist kaum zweifelhaft, daß dieser Bau die Schulgenossenschaft Huben ungleich weniger belästigen wird als, wozu sie sich anerbietet, es bei der Herstellung einer Lehrerwohnung daselbst der Fall sein würde. Die Ausmittlung des Bauplatzes für das neue Schulhaus in Neftenbach, die Auseinandersetzung wegen des Sekundarschulhauses, das zunächst den Schulort berührt u. die Vereinigung der Schulfonds kann unmöglich Schwierigkeiten bieten, die sich nicht beseitigen ließen
Von Seite Neftenbachs ist endlich gar nichts angeführt worden, was einer weitern Würdigung bedürfte
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung dieses Sachverhaltes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
gefunden,
Es sei das Revisionsbegehren unbegründet
u. beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen.
II. Trage die Petentin die Kosten.
III. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion  des Erziehungswesens.
