Eingabe v. P. Suter u. J. Leemann in Uetikon betr. die Errichtung einer Tolle an der Seestraße.
P. Suter und J. Lehmann [sic!] in Uetikon geben dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. Kenntniß von einem Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wonach die Petenten auf ihr Gesuch, daß der Staat, der mit der Seestraße unten an ihr Land anstoße, für die Oeff-  nung einer Tolle, resp. für Abnahme des von oben herfließenden Waßers sorge, angewiesen wurden, das von den Schnorf’schen Reben herfließende Waßer an die fragliche Tolle zu führen und durch dieselbe in den See abzuleiten.
Von dem Eingang dieser Mittheilung wird lediglich Notiz genommen.
