Schrbn des schweiz. Postdepartementes betr. Abschlagszahlung aus dem Ertrag der Eidg. Postverwaltung.
Mittelst Schreiben vom 29 dieß theilt das Postdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft mit, daß aus dem Ertrage der Eidgen. Postverwaltung von 1850 als zweite Abschlagszahlung von Frk. 200,000 vertheilt werden, wovon der hiesigen Staatskassa Frkn. 31,000 zufallen, für welchen Betrag ein auf die Kreispostkasse Zürich lautendes Mandat in Kantonalwährung zahlbar beigefügt wird.
Es wird dieses Schreiben nebst der Anweisung der Direktion der Finanzen zur Empfangnahme und Bescheinigung derselben zugestellt.
