Entwurf zu einem Verfassungsgesetz betrf. Abänderung der §. §. 85. u. 86. der Verfassung.
Der Regierungsrath hat nach Berathung des von der zur Prüfung der Frage in welcher Weise die Verfassung abgeändert werden solle, verordneten Commission vorgelegten Entwurfs zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung der §. §. 85. und 86. der Verfassung, beschlossen, es sei derselbe in nachstehender Form als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Entwurf
zu einem
Verfassungsgesetz betreffend Abänderung der
§. §. 85. und 86. der Verfassung
§. 1. Die §. 85 und 86. der Verfassung werden folgen-  dermaßen abgeändert:
Das mittlere Lemma des Art: 85. lautet in Zukunft:
„Die Gemeinden wählen die Pfarrer u. Helfer unmittelbar aus der Zahl der ins zürcherische Ministerium aufgenommenen und wahlfähigen Geistlichen. Die nähern Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlart, sowie die speziellen Kollaturverhältnisse, sind dem Gesetze vorbehalten.“
Das letzte Lemma des Art. 86. lautet in Zukunft:
„Die Schulgemeinden wählen die Lehrer an ihren Primarschulen aus der Zahl derjenigen, welche von dem Erziehungsrathe hiezu für wahlfähig erklärt worden sind.“
§. 2. Gegenwärtiges Verfassungsgesetz wird den Bürgern des Kantons Zürich und den in demselben niedergelassenen Schweizerbürgern zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Verfassungsgesetzes beauftragt:
Im fernern hat der Rath beschlossen: es sei derselbe dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln:
[Fortsetzung RRB 1849/0613]
