Beschluß betr. d. Gefangenschaften im Obmannamte.
In Folge des unterm 4. v. Mts. erhaltenen Auftrages erstattet die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen folgenden Bericht über die Gefangenschaften im Obmannamt:  
Die Gefängnißlokale im Obmannamte bestehen aus 2 Zellen mit je 2 Betten dieselben sind im Jahr 1843 erstellt u. im Anfang zur Aushülfe wegen Ueberfüllung der Strafanstalt u. der andern in der Stadt befindlichen Gefängnißlokale u. später als Gefängnißlokale für bevorzugte Inquisiten oder Sträflinge benutzt worden. Dieselben standen nie unter der Oberaufsicht der Direktion des Gefängnißwesens sondern es wurden bis zum Antritte der Statthalterstelle durch Herrn Statthalter Fäsi von dem Abwarte im Obmannamte wöchentliche Rapporte an das Statthalteramt u. später an das Polizeikommando eingegeben; auch sind dem Abwarte nie von irgend einer Seite Verfügungen oder Instructionen über die Art u. Weise der Behandlung der Gefangenen zugestellt worden, so daß in dieser Beziehung der Abwart bloß nach seinem persönlichen Ermessen verfahren konnte.
Seit der Erstellung des Bezirksgebäudes u. Bezirksgefängnisses im Sellnau ist der Fall nicht mehr eingetreten, daß die Gefängnißlokale im Obmannamt wegen Mangels anderweitiger Räumlichkeiten in Anspruch genommen werden mußten u. es ist auch kaum gedenkbar, daß dieses je wieder eintreten werde, so daß diese Lokale faktisch entbehrlich geworden sind. Wenn aber dieselben für gewisse Ausnahmsfälle z. B. für politische Vergehen, noch beibehalten werden wollen,  so liegt es jedenfalls im Allgemeinen Interesse, daß die im Obmannamt untergebrachten Gefangenen nicht ausnahmsweise behandelt werden, sondern sich der allgemeinen Ordnung, wie dieselbe für das Gefängnißwesen überhaupt festgesetzt ist, zu unterziehen haben, sowie daß, um Willkürlichkeiten zu verhindern, nur solche Gefangene in dem fragl. Gefängnißlokale untergebracht werden dürfen, für welche eine spezielle Bewilligung bei der Direktion des Gefängnißwesens eingeholt worden ist. 
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen
I. Es seien die Gefangenschaften im Obmannamt für die Zukunft bis auf einen speziellen Beschluß des Regierungsrathes nicht weiter zu benutzen u. inzwischen unter die Oberaufsicht der Direktion der Polizei Abtheilung Gefängißwesen zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen u. von Disp. I. an die Staatsanwaltschaft u. das Statthalteramt Zürich.
