Schreiben an St. Gallen betr. Verzichtleistung auf die Auslieferung des J. Schädler v. Egg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
Mit Schreiben vom 29 v. Mts zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß sie die angetragene Auslieferung des Jakob Schädler von Egg annehme, und ersucht, den Schädler dem Bezirksammann des Seebezirkes zuführen zu lassen.
Gleichzeitig eröffnet das Statthalteramt Meilen, daß Schädler und Jakob Kunz von Itzikon höchst wahrscheinlich auch im Bezirke Meilen zweier Diebstäle sich schuldig gemacht haben, weshalb jedenfalls die diesseitige Untersuchung vorerst beendigt werden müsse, bevor die Auslieferung vollzogen werden könne.
Nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
wird verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons St. Gallen unter Mittheilung des Sachverhaltes anzufragen, ob sie nicht geneigt sei, auf die Auslieferung des Schädler und des Kunz in der Meinung zu verzichten, daß die sämmtlichen diesen beiden Personen zur Last gelegten Verbrechen durch die hiesigen Gerichte zu untersuchen & zu beurtheilen wären, was nach § 2 litt. b. des Zürcherschen Strafgesetzbuches ohne alle Schwierig-  keit geschehen könne. Zugleich sei ihr aber anzuzeigen, daß nunmehr die Auslieferung, wenn darauf beharrt würde, erst nach Beendigung der beim Bezirksgerichte Meilen anhängig gemachten Prozedur erfolgen könnte. Endlich sei die Regierung von St. Gallen um Rücksendung der ihr s. Z. übermachten Akten zu ersuchen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Justizdirektion und an die Direktion der Polizei.
