Schweiz. Eisenbahndepart. Anfrage betr. Revision des schweiz.-französ. Handelsvertrages.

Präsidial-Verfügungen
12. Juni 1876.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wünscht, in Zuschrift vom 8. dieß, unter Bezugnahme auf das bundesräthliche Schreiben vom 24. April d. Js. betreffend Vorschläge in Hinsicht auf den Abschluß eines neuen französisch-schweizerischen Handelsvertrages, zu vernehmen, welche Verfügungen der Regierungsrath in Sachen getroffen habe und bis zu welchem Zeitpunkt er seinen Bericht einzusenden gedenke.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
