[Julius] Nast, Schneider v. Brütten; Gesuch um Strafnachlaß.

In Sachen des Julius Nast, Schneider von Brütten,
hat der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Julius Nast, Schneider und Exkolporteur von Brütten, der im Bezirksgefängniß Winterthur eine am 15. Juni vom Bezirksgericht Zürich über ihn verhängte einmonatliche Freiheitsstrafe verbüßt, stellt am Schlusse eines längern Schreibens über seine Verhaftung und Verurtheilung das Gesuch, daß ihm die Zeit vom 4.–8. Juni an der Strafe die vom 8. Juni an gerechnet werde, ebenfalls in Abzug gebracht werden möchte, weil er schon am 4. früh eingesperrt worden.
Für die Abrechnung des Untersuchungsverhaftes ist jedoch das gerichtliche Urtheil maßgebend, welches der Regierungsrath nicht abändern kann;
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungskosten.
