Wahlvorsteherschaft Horgen. Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.

In Sachen
der Wahlvorsteherschaft Horgen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeindsversammlung des Dorfkreises Horgen beschloß unterm 5. Juni 1864 die Erstellung einer Straße 4. Klasse vom obern Portal des Kirchhofes gegen das Haus von alt Sigrist Jacob Huber im Kohlhoppen  & beauftragte die Vorsteherschaft mit dem Bau dieser Straße & mit dem Ankaufe des im Besitze des Jacob Nägeli im Kohlhoppen befindlichen Platzes zwischen der Straße 3. Classe vom Dorfe gegen Bergli & der Straße 4. Classe, welche aus der alten Zugerstraße gegen das Schleifetobel führt.
B. Die Wahlvorsteherschaft Horgen stellt nun mit Eingabe vom 15. d Mts das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des im Besitze des Jacob Nägeli & der Wittwe Biber befindlichen Landes, indem er zur Begründung anführt, daß dasselbe, welches früher schon öffentlicher Grund & Boden gewesen, zu der beabsichtigten Straßenbaute unentbehrlich sei & daß die mit den Besitzern wegen Eigenthumsabtretung angeknüpften Unterhandlungen ohne Erfolg geblieben seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße 4. Klasse zwischen der nach Bergli führenden Straße 3. Classe & der nach dem Schleifetobel gehenden Straße 4 Cl. im sog. Kohlhoppen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Hievon ist der Wahlvorsteherschaft Horgen, dem dortigen Statthalteramte & der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen. 
