Allgemeiner Dozentenverein. Bewillig. d. Ktsrathssaales für dessen Vorlesungen.
Im Namen des Ausschusses des allgemeinen Dozentenvereins theilt Hr. Professor G. v. Wyß mittelst Schreiben vom 1. d. Mts. mit, daß genannter Verein im angetretenen Winterhalbjahre den zweiten Cyklus öffentlicher Vorträge zu Gunsten der Kupferstichsammlung des eid. Polytechnikums zu veranstalten gedenke, welche Vorträge je am Donnerstag Abends  abgehalten werden u. mit Ende dieses Monats beginnen sollen.
Zu diesem Zwecke ersuche der Verein wieder um Ueberlassung des Kantonsrathssaales.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es werde dem Allgemeinen Dozentenverein der Kantonsrathssaal für Abhaltung der Vorträge bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Prof. v. Wyß u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
