Die Regierung von Schaffhausen macht den Antrag zu Correctionsarbeiten bey Ausmündung der Thur in den Rhein.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben  d. d. 14. d. M. anzeigt, daß die Thur bey ihrer Ausmündung in den Rheinfluß neulichst zwey große Geschiebkegel angelegt habe, durch welche die Rheinschiffahrt unbedingt unmöglich gemacht werde, und damit das Ansuchen verbindet, daß durch dießfällig gemeinschaftliche Vorkehrung abgeholfen werden möchte, so überweist der Regierungsrath diesen Gegenstand dem Straßendepartement mit dem Auftrage, die Localität beförderlich durch einen Experten besichtigen zu laßen, und gegründet auf deßen Bericht einen Antrag zu angemeßener Verfügung und Beantwortung einzubringen.
