Landrechtsentlassung [Jakob] Spörri v. Bäretsweil in Nordamerika.
In Sachen des Jakob Spörri, von Bäretsweil, wohnhaft in Leavenworth, Staat Kansas, Nordamerika, vertreten durch die Firma Gruner-Haller & Cie in Bern,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst amtlich beglaubigter Erklärung, datirt Leavenworth, 30. Juni 1886, verzichtet der eingangs genannte Spörri auf das Schweizerbürgerrecht, & es suchen Namens desselben die Herren Gruner-Haller & Cie in Bern, gestützt auf die ihnen ertheilte, notariell beglaubigte General- & Spezialvollmacht, um seine Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nach.
B. Laut der in Abschrift beiliegenden, vom Clerk of the District Court in and for the County of Leavenworth ausgestellten & vom schweiz. Konsulat in St. Louis, Missouri, beglaubigten Urkunde v. 30. April 1886  hat Jakob Spörri das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben.
C. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & die Berichterstattungen des Gemeindrathes Bäretsweil vom 16., wie des Bezirksrathes Hinweil vom 29. September empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschließt:
I. Dem Jakob Spörri wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes, die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection für sich & zu Handen der Firma Gruner-Haller & Cie in Bern unter Rücksendung der betr. Akten an den Gemeindrath Baretsweil [sic!], an den Bezirksrath Hinweil und an die Militärdirection. 
