Auftrag zu Bereithaltung des hiesigen Standesbeytrages an die Kosten der Eidgenößischen Officiersschule.
Mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 12ten d. M. wird den Eidgenößischen Ständen der Beschluß mitgetheilt,  welchen die H. Tagsatzung hinsichtlich der Vornahme einer Officiers-, Scharfschützen- und Artillerie-Schule im Laufe des gegenwärtigen Sommers, und der Bestreitung der dießfälligen Kosten, unterm 29. v. M. gefaßt hat, gemäß welchem sowohl die noch disponiblen, unterm 5ten August 1830. der Militär-Aufsichtsbehörde für die Central-Militär-Ausgaben des Jahres 1831. bewilligten Gelder, als dreyßig Tausend Franken, zur Hälfte aus der Kriegscaßa und zur Hälfte aus den directen Beyträgen der Stände, zu jenem Behuf verwendet werden sollen.
Demzufolge wird der hiesige Stand eingeladen, folgende Summen zur Disposition des Eidgenößischen Kriegszahlmeisters in Bereitschaft zu halten:
a.) Von den am 5ten August v. J. für die Central-Militärbedürfniße des Jahres 1831. auf die directen Beyträge der Stände angewiesenen Frk[en] 20'000 des Betreffniß des hiesigen Standes, mit 	Frk[en] 2744. 4. 3.
b.) Von den am 129. v. M. bewilligten, aus der nähmlichen Quelle zu schöpfenden Frk[en] 15000. den Beytrag des hiesigen Standes, mit	2058. 3. 2 1/4.
		 Summa Frk [en]: 4'802. 7. 5 1/2.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, einerseits den Finanzrath zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung zu beauftragen, die bemeldten Summen  zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegszahlmeisters zu stellen, anderseits dem Eidgenößischen Vorort (laut Mißiven) anzuzeigen, daß dieser Auftrag gegeben worden sey. 
