Schweiz. Nordostbahn, Bewillig. z. Ausgabe v. Obligationen f. e. 10 Millionen Anleihen.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn stellt mit Zuschrift vom 2. dies im Hinblick auf § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesuch um Bewilligung der Emission von 4 1/2 % Obligationen im  Betrage von 10 Millionen Franken zum Zwecke der Abbezahlung beziehungsweise Conversion des unterm 30. Herbstmonat 1857 emittirten 5 % Anleihens von dem gleichen Betrage.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuch zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Finanzen.
