Dir. d. Erziehungswesens; bewillig. e. Vorschusses für Herausgaben v. Lehrmitteln.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Direktion des Erziehungswesens an diejenige der Finanzen unterm g. T. gerichteten Zuschrift, wonach die Veranstaltung neuer Auflagen vom Wettstein-Atlas und des naturkundlichen Wandtabellenwerks die Baarmittel der Lehrmittelkasse in außergewöhnlichem Maße in Anspruch nimmt und die Erziehungsdirektion um Gewährung einer Kreditsumme von 20,000 Fr. unter den in einem ähnlichen Falle früher bewilligten Bedingungen ersucht,
auf den Antrag der Direktion des Finanzen, 
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den verlangten Vorschuß zu gewähren.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
