Verfügungen, betreffend die Protestation mehrerer Gewerbsbesitzer gegen die ihnen auferlegten Waßerrechtszinse.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. betreffend die Protestation mehrerer Gewerbsbesitzer gegen die ihnen auferlegten Waßerrechtszinse, sowie die Gesuche anderer um Ermäßigung von solchen, beschloßen, was folgt:
1.) Die Forderung der Rückstände für die dem Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur seiner Zeit am Rheinfels bey Flurlingen bewilligte Waßerrechtsame, wird, in Betracht, daß Herr Ziegler die seinem Werke zustehende Waßerkraft erst vom Juni 1834. an gehörig hat benutzen können, dahin reducirt, daß selbige im Betrage von 12. Mütt Kernen pr. Jahr, nur für die Jahre 1834. u. 1835. nachgefordert werden soll.
2.) Dem Herrn Rittmeister Hs. Rudolf Bodmer von Zürich wird auf seine vom 15. Juni d. J. datirte Erklärung, daß er die ihm als Besitzer der Mühle zu Ober-Urdorf auferlegte Recognition, sowie die geforderten Expertengebühren ohne richterlichen Spruch nicht anerkennen noch bezahlen werde, rescribirt, es sehe sich der Regierungsrath auf seine abermahlige Vorstellung hin nicht veranlaßt, eine Änderung des Beschlußes vom 26. Mai l. J. eintreten zu laßen, sondern es müße  bey demselben sein Verbleiben haben; u. ebenso wird der Finanzrath bei allfällig fortgesetzter Renitenz des Herrn Bodmer zur Proceßführung gegen denselben ermächtigt.
3.) Die dem Schloßer Joachim Boßhard von Schalchen unterm 26. Mai 1825. ertheilte Waßerrechtsurkunde zum Betriebe mechanischer Metallarbeiten wird, da das fragliche Waßerrecht längst nicht mehr benutzt worden, förmlich annullirt und ist das Waßerrecht selbst auf dem dießfälligen Tableau zu streichen, auch auf die dem Boßhard geforderte Zahlung von Recognitionsrückständen zu verzichten, ebenso wird auch die vom 3. December 1833. datirte, auf den vorbenannten Joachim Boßhard &. Gottlob Leemann von Meilen ausgestellte Waßerrechtsurkunde für eine in Schalchen etablirte mechanische Dreherey in Folge Berichtes des Statthalteramtes, daß dieselbe an einen gewißen Conrad Egli in da verkauft worden, das Waßerrecht aber von diesem, obschon das Rad noch in dem Gebäude hänge, nicht benutzt werde, annullirt und ist demnach das fragliche Waßerrecht auf dem dießfälligen Tableau zu streichen, das Statthalteramt Pfäffikon aber beauftragt, den Gebrauch des erwähnten Rades zu untersagen.
4.) Den Herren Gebrüder Stahel &. Comp: in der Rämis-  mühle zu Rykon an der Töß wird, in Berücksichtigung der von ihren eingelegten Vorstellung, die Nachforderung der ihrem Werke auferlegten Recognition bis auf das Jahr 1834. als dem Zeitpunkte der Vermeßung, erlaßen und soll mithin die Recognition nur für die Jahre 1835. und 1836. bezogen werden.
5.) Die den Herren Gebrüder Stocker in Zwillikon unterm 26. May d. J. auferlegte Recognition von 10. Mütt Kernen, wird, da diese Erhöhung bloß auf einer irrigen frühern Zusammenrechnung beruhte, auf den wirklichen Ertrag von 8½. Mütt reducirt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe u. den Statthalterämtern Andelfingen, Zürich, Pfäffikon, Winterthur und Knonau zu Handen der betreffenden Gewerbsbesitzer ihrer Bezirke Kenntniß gegeben.
