Bericht an d. Kantonsrath betr. Petition v. d. Schulgemde katholisch Dietikon.
Es ist dem Regierungsrathe eine Zuschrift der Schulgemeinde katholisch Dietikon an den Kantonsrath betreffend die vom Regierungsrathe unterm 9. Novbr. 1878 verfügte Vereinigung der beiden Schulgemeinden reformirt & katholisch Dietikon zur Kenntniß gekommen.
Wenn diese Zuschrift als Rekurs aufgefaßt werden sollte, so müßte über dieselbe wol zur Tagesordnung geschritten werden, da der Kantonsrath sich zum Regierungsrath nicht in der Stellung einer Rekursinstanz befindet.
Es läßt sich dieselbe aber auch als Petition ansehen, als welche sie einen Beschluß beanspruchen darf und mit Rücksicht hierauf erlauben wir uns unserm Beschlusse folgenden beleuchtenden Bericht zu Handen des Kantonsrathes beizugeben.
Während überall in der Schweiz die öffentliche Primarschule eine staatliche Organisation geworden ist, haben wir sonderbarer Weise im Kanton Zürich noch eine politische Gemeinde, die auf dem gleichen Territorium eine katholische und eine reformirte Schulgemeinde birgt, und demgemäß ihre primarschulpflichtigen Kinder in konfessionell getrennten Schulen unterrichten läßt, dieß jedoch nicht auf eigene Kosten,  sondern so, daß der Staat jeder der beiden Konfessionen an die Lehrerbesoldungen, an Schulhausbauten, an die Ausfälle der Schulkasse ganz die gleichen Beiträge gibt, wie wenn es sich um normale Verhältnisse handeln würde.
Nachdem wiederholte Anregungen der Erziehungsbehörde, es möchten die getrennten Schulgemeinden aus freier Entschließung sich vereinigen, wenig Anklang gefunden hatten, unterblieb bisher von Seite der Regierung ein energisches Verfolgen jenes Zieles hauptsächlich deshalb, weil zur Erlangung desselben das Referendum des Volkes durch eine besondere Gesetzesvorlage hätte angerufen werden müssen [§ 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen] und man der Angelegenheit immerhin nicht eine so große Bedeutung beilegen konnte, um dafür den umständlichen Apparat der Volksabstimmung in Bewegung zu setzen.
Nun sind aber in neuerer Zeit zwei Momente zu Tage getreten, welche eine rasche Erledigung der schwebenden Angelegenheit fordern.
1. Die Reformirten können in ihrem bisherigen Schulhaus nur einen Theil ihrer Schulkinder ordentlich unterbringen; für den andern Theil haben sie bloß durch Miethe ein Lokal erlangen können, das aber von der inspizirenden Behörde als durchaus unzureichend bezeichnet werden muß, und es läge also die Nothwendigkeit vor, diese Reformirten zur Erstellung eines Neubaues anzuhalten. Dagegen haben die Katholiken ihrerseits in den 1860r Jahren ein schönes & geräumiges Schulhaus mit zwei Lehrzimmern neu erbaut und wenn die  beiden Konfessionen ihre schulpflichtigen Kinder vereinigen würden, so könnte, während jetzt auf beiden Seiten je zwei Abtheilungen bestehen und je zwei Lehrkräfte wirken, es dannzumal auf geraume Zeit im Ganzen an drei Abtheilungen und drei Lehrkräften genügen; es müßte auch für ebenso lange an einen weitern Neubau nicht gedacht werden und würden somit für die Gesammtgemeinde wie für den Staat erhebliche Ersparnisse resultiren.
2. Der Entscheid über die Verschmelzung muß nachgerade nicht mehr vor das Volksreferendum gebracht werden, seitdem im Jahr 1877 der Bundesrath über die Tragweite des Art. 27 der neuen Bundesverfassung seinen Ausspruch gethan hat. Dieser Artikel lautet:
„Die öffentlichen Schulen sollen von den Angehörigen aller Bekenntnisse ohne Beeinträchtigung ihrer Glaubens- & Gewissensfreiheit besucht werden können.“
Als die st. gallischen Behörden gleich denjenigen anderer Kantone diesem Artikel Nachachtung verschaffen wollten und die Vereinigung der beiden Primarschulen in Flawyl verlangten, wurde von der katholischen Konfessionsgenossenschaft daselbst Rekurs beim Bundesrathe erhoben. Der Bundesrath erklärte, gemäß Art. 27 könne konfessionellen Schulen der Charakter öffentlicher Schulen nicht zukommen.
Damit ist auch für den Fall Dietikon entschieden, & da der mehrerwähnte Art. 27 noch den Zusatz enthält 
„gegen Kantone, welche diesen Bestimmungen nicht nachkommen, wird der Bund die nöthigen Verfügungen treffen“,
so blieb dem Regierungsrath keine andere Aufgabe übrig, als in Vollzug der betreffenden Bestimmung bloß den Zeitpunkt und das Verfahren für die Vereinigung der beiden Schulgemeinden von Dietikon festzusetzen.
Die selbstverständlich nothwendige ökonomische Ausgleichung zwischen den beiden Konfessionsgenossenschaften ist denselben durch eigenes Verkommniß zu finden anheimgegeben. Sofern dieselben aber nicht friedlich zum Ziele kommen sollten, bleiben sie zur Entscheidung ihrer Differenz an den Bezirksrath und eventuell an den Regierungsrath gewiesen.
Wenn nun die Schulgemeinde katholisch Dietikon sich durch die ihr zugemuthete Schulvereinigung in ihren Rechten beeinträchtigt findet, so hat sie sich mit ihrem Rekurs nicht an den Kantonsrath, sondern an den Bundesrath zu wenden, da der von ihr angefochtene Beschluß auf der Grundlage einer Vorschrift der Bundesverfassung erfolgt ist. Wir halten deshalb dafür, es sei auf das Begehren der Rekurrenten nicht eintreten [recte: einzutreten], sondern dieselbe an den Bundesrath zu weisen.
II. [sic!] Mittheilung an den Kantonsrath und an die Erziehungsdirektion.
