Gemdrth. Marthalen; Rekurs betr. Anlage vormundschaftl. Gelder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Marthalen,
betreffend Beschwerde über eine Abschiedsbemerkung in Vormundschaftssachen,  
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. März abhin beschwert sich der Gemeindrath Marthalen über eine Abschiedsbemerkung des Bezirksrathes Andelfingen, derzufolge die Anschaffung von Obligationen der Leihkasse Marthalen für die Vogttochter W. in Ausführung eines Kreisschreibens des Bezirksrathes vom 4. Oktober 1873 betr. die Anlage von Waisengut nicht genehmigt und Anlage auf gute Grundversicherung oder bei der Kantonalbank verlangt wird; – und sucht um deren Aufhebung nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt:
Nach §§ 372 & 374 bedürfen Darleihensverträge über vormundschaftlich verwaltete Gelder nur der waisenamtlichen [erstinstanzl.] Genehmigung & sei daher der Bezirksrath zu dieser Maßregelung gar nicht kompetent.
Der Gemeindrath halte die Kapitalanlage bei der Leihkasse Marthalen für ganz sicher, da dieses Institut auf durchaus solider Grundlage beruhe & nur eine Erleichterung des Geldverkehrs in der Gemeinde bezwecke, was am Besten aus den bisherigen Rechnungen dieser Kasse sich ergebe. Verluste habe die Kasse noch nie gehabt. Die Bevormundeten gewinnen bei der Leihkasse Marthalen überdieß an Zinseinnahmen & verursache der Geldverkehr den Vormündern keine Auslagen und Extragänge.
Der Umstand, daß die Kantonalbank resp. deren Filiale einigermaßen beeinträchtigt werde, bilde keinen Grund, die Kreditfähigkeit der Leihkasse Marthalen zu be-  zweifeln.
B. Der Bezirksrath Andelfingen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt mit Zuschrift vom 7. April Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
Der Bezirksrath habe gestützt auf § 361 des privatrechtl. Gesetzbuches, welcher den Bezirksrath zur Aufsicht im Vormundschaftswesen verpflichte, und in Folge der Wahrnehmung, daß das Vermögen der Bevormundeten immer mehr an Geldgeschäfte & Privatbanken angeliehen wurde, & mit Rücksicht auf die dadurch entstandene Gefahr des Verlustes, diese Geldanlage untersagt & dieses Prinzip bisher konsequent gehandhabt & in Folge dessen dann in der letzten Krise keine Verluste erlitten.
Ein Exemplar dieses Kreisschreibens dat. 4. Oktober 1873 wird beigelegt.
Aus dem § 361 des privatrechtl. Gesetzbuches folge für den Bezirksrath das Recht, auch hinsichtlich der ihm nicht speziell vorgelegten Rechtsgeschäfte, sofern aus denselben Gefahr für die Vormundschaft drohe, Verfügungen zu treffen, und dieses Recht werde bei der Prüfung & Verabschiedung der Vogtrechnungen ausgeübt. Hiebei könne er erklären, welche Handlungen des Vormundes und Gemeindrathes den gesetzlichen Vorschriften entsprechen & was zur Abwendung der Folgen zu thun sei.
Der § 348 des priv. Ges. Buches verpflichte, wie den Vormund, so überhaupt die Vormundschaftsbehörden, für  gehörige Versicherung & Zinsbarmachung der vorhandenen Gelder & Schuldforderungen besorgt zu sein. Diese Vorschrift müsse, weil im Interesse der Bevormundeten aufgestellt, streng genommen & in Dubio stets zu Gunsten der Bevormundeten & nicht seines Debitors interpretirt werden.
Nach konstanter Praxis der Vormundschaftsbehörden werde in die erste Linie die doppelte Grundversicherung gestellt; dann folgen die Obligationen mit genügender Hypothek oder Bürgschaft. Obligationen der Kantonalbank können als der Grundversicherung gleichwerthige Anlage betrachtet werden, da dieses Institut unter staatlicher Kontrole steht & das gesammte Staatsvermögen & Steuerkapital zur Deckung habe. Die übrigen nicht mit Deckung ausgerüsteten Obligationen der Bahnen, Städte, Banken, Leihkassen, seien nichts als laufende, unversicherte Schuldscheine. Weil diese Obligationen als Spekulationspapiere für den Gläubiger auch ein größeres Risiko der Kapitaleinbuße nach sich ziehen, werde dann allerdings ein etwas höherer Zins bezahlt.
Irgend eine Garantie, daß dieses oder jenes Geldgeschäft nicht durch eine Katastrophe zu Fall kommen könne, bestehe nicht, und es können falsche, wenn auch redlich gemeinte Spekulationen mißlingen, oder die Verwaltung könne von einer guten und vorzüglichen eine schlechte werden, und besitzen die Vormundschaftsbehörden weder eine rechtliche noch eine materielle Cognition von den Zustän-  den eines Privatgeldgeschäfts.
Der Bezirksrath anerkenne, daß an der Spitze der Leihkasse Marthalen tüchtige & rechtschaffene Männer stehen, allein er könne und wolle sich um die innere Einrichtung derselben nicht kümmern. Er betrachte eine Geldanlage bei derselben wie bei allen andern Leihkassen [Stammheim, Winterthur etc.], als eine laufende Forderung & kenne nur eine Sicherheit, nämlich die der Hypothek durch Hinterlage ihrer Schuldbriefe.
Der Bezirksrath bestreite, daß Rücksichten auf den Geschäftsverkehr der dortigen Bankfiliale maßgebend seien, & verweise lediglich auf die Thatsache, daß das in Frage stehende Kreisschreiben vom 4. Okt 1873 in eine Zeit falle, in der die Bankfiliale erst in Aussicht genommen worden sei;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen & an den Bezirksrath Andelfingen.
