Bundesrath; Genehmigung d. Bahnpolizeireglements d. Tößthalbahn.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, daß er das Reglement betreffend Handhabung der Bahnpolizei auf der Tößthalbahn unter Folgenden Vorbehalten genehmigt habe:  
a. der zweite Satz von Art. 7 soll lauten:
„Für das Betreten des Bahngebietes durch Vieh ist nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen der Eigenthümer verantwortlich.“
b. dem Bunde steht jederzeit das Recht zu, das Reglement durch anderweitige, von ihm zu erlassende Vorschriften zu ersetzen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und obiges Schreiben der Justiz- & Polizeidirektion zur Kenntnißnahme überwiesen.
