Abgew. Rekurs der Schulgenossenschaft Berg, betreff. Nichtbezahlung v. Niederlassungsgebühren ins Schulgut Bäretschweil, durch Bürger von Berg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d.] in Sachen der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Berg, politische Gemeinde Bärentschweil [sic!], Rekurrentinn,
gegen:
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil in Sachen einiger nach Berg schulgenössiger Bürger der Gemeinde Bäretschweil betreffend verweigerte Bezahlung einer Niederlassungsgebühr in das Schulgut.
Da sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Berg habe an Felix Isler, Heinrich Walder und Marx Egli, von Kleinbäretschweil, die Bezahlung einer Niederlassungsgebühr von sechs Batzen in das Schulgut Berg verlangt, indem sie – wenn auch Bürger der politischen  Gemeinde Bäretschweil – im Schulkreise Berg nur als Niedergelassene zu betrachten seien. Die Angesprochenen haben die Bezahlung verweigert, weil der Begriff eines Niedergelassenen auf sie keine Anwendung finde, und der Bezirksrath habe diese Weigerung begründet erfunden und das Begehren der Schulvorsteherschaft abgewiesen [Beschluß vom 10ten April 1843]
B. Die letztere verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem sie unter Hinweisung auf einen bezirksräthlichen Beschlusses vom 14. October 1835. betreffend Bezahlung des Schulstubenzinses und unter Berufung auf einen bezirksräthlichen Beschluß vom 10ten März 1842. betreffend die Niederlassungsgebühr behaupte, daß die vorliegende Frage bereits als in dem Sinne abgeurtheilt zu betrachten sei, daß die Remitenten zur Zahlung der Niederlassungsgebühr für ein und alle Mal verpflichtet seien.
Eventuell bemerke die Vorsteherschaft daß es bisher im Schulkreise niederlassen, als Niedergelassene betrachtet und zu Bezahlung der Niederlassungsgebühr in das Schulgut  verpflichtet worden seien, weßhalb sie wünsche, daß dieß auch im vorliegenden Falle anerkannt werde;
in Berücksichtigung:
1. Daß, was zunächst die Einrede der abgeurtheilten Sache anbetrifft:
a. 	der frühere bezirksräthliche Beschluß vom 14ten Oktober 1835. für den Entscheid der vorliegenden Frage nicht maßgebend sein kann, indem, abgesehen von deßen Richtigkeit oder Unrichtigkeit, derselbe von einer andern Leistung als der Niederlassungsgebühr handelt;
b. 	der bezirksgerichtliche Beschluß vom 10ten März 1842. zwar allerdings die vorliegende Frage mit Hinsicht auf die Niederlassungsgebühr eines frühern Jahres zu Gunsten der jetzigen Rekurrentinn entschieden hat, durch denselben aber die administrative Frage – über den Grundsatz – nicht abgeschnitten werden kann.
2. Daß, was die Sache selbst betrifft der gesetzlich aufgestellte Begriff einer Niederlassungsgemeinde für die vorliegende Streitfrage ganz entscheidend ist, nun aber nach dem ganzen Organismus der Gemeindeverhältnisse und insbesondere nach den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes  vom 10ten April 1840. der Begriff einer Niederlassungsgemeinde immer die ganze politische Gemeinde, in der sich jemand aufhält, wo er nicht Bürger ist, und keineswegs die einzelnen Bestandtheile derselben [die Civilgemeinde, Schulgenossenschaft u. s. f.] für sich betrachtet umfaßt, somit konsequenter Weise jeder Bürger einer politischen Gemeinde überall im Umfange derselben wo immer er seine Wohnung aufschlagen mag, als Bürger zu betrachten und zu behandeln ist, wie dem auch das umgekehrte Verfahren eine Menge Verwikelungen in den Gemeindeverhältnissen herbeiführen müßte.
3. Daß demnach Bürger der gleichen politischen Gemeinde in den Verschiedenen Schulgenossenschaften derselben nicht zu einer Niederlassungsgebühr angehalten werden können;
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß im Sinne vorstehender Berücksichtigungen bestätigt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Rekurrenten vor erster Instanz, sowie der  Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Berg unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben.     
 
 
