Eid. Postdepart. Rücksen. d. unterzeichneten Vertrages betr. Erricht. e. Telegraphenbureaus in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Mai 1867.]
Mit Begleitschreiben vom 20. dies sendet das eidg. Postdepartement das eine Doppel des mit herwärtiger Zuschrift übermachten Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureaus in Fluntern unterzeichnet zurück und eröffnet dabei, daß für die sofortige Vollziehung bereits die nöthigen Weisungen ertheilt worden seien.
Das Vertragsexemplar nebst Schreiben wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
