Philadelphia Ausstellung; Beschluß betr. Kredit für das dahin zu sendende architektonische Album.
Betreffend das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gemäß dem Beschlusse vom 8. Weinmonat d. Js. für die Philadelphia Ausstellung zu besorgende Album von Bauplänen wird in Folge der von den Direktoren der öffentlichen Arbeiten und des Innern bezüglichen Kosten gestellten Einfrage
beschlossen:
I. Es sei fragliches Album aus dem der Direktion des Erziehungswesens sr. Zt. den vorliegenden Ausstellungszwecken ertheilten Kredite zu erstellen resp. zu ergänzen.
II. Mittheilung an die betreffenden Direktionen.
