Erth. eines Kredites für Bildung u. Organisation an einer Militärmusik.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nachdem sich je länger je mehr herausgestellt hat, daß die beiden zur Zeit im hiesigen Kanton bestehenden Militärmusiken den Anforderungen, welche man an ein derartiges Institut zu stellen berechtigt ist, auch nur halbwegs zu genügen durchaus nicht mehr im Stande sind, wurden dieselben auf den Antrag des Waffenkommandanten der Infanterie, beziehungsweise der Aufsichtskommission über die Militärmusiken durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 6.–10. November l. Js. zu einem fünftägigen Unterrichtskurse in hiesige Kaserne gezogen, um bei diesem Anlaße nach genauer Prüfung jedes einzelnen Musikers den Versuch zu machen, ob  nicht durch Verschmelzung der brauchbaren Elemente aus beiden Musiken ein genügendes Musikcorps formirt werden könne; allein es hat sich gezeigt, daß in beiden Korps zusammen nur 16 brauchbare Musiker sich vorfinden, welche Zahl offenbar ungenügend ist, um eine tüchtige Militärmusik zu erstellen, u. es bleibt daher, wenn man nicht von vorneherein von der Organisation einer Militärmusik überhaupt abstrahiren will, kaum etwas anderes übrig, als wie dieses auch in andern Schweizerkantonen der Fall ist, für Bildung einer ordentlichen Militärmusik sogenannte Gagisten beizuziehen.
Diese neu zu bildende Militärmusik würde bestehen aus:
1
Kapellmeister mit Adjutant-Unteroffiziersgrad;
1
Unterkapellmeister mit Feldweibelgrad;
2
Unteroffiziere mit Wachtmeistergrad;
10
sogenannten Gagisten, nicht Militärpflichtige, die sich durch besondere Fähigkeiten auszeichnen;
26
Musiker, militärpflichtige Mannschaft
Total
40
Mann.
Diese aus 40 Mann u. anfänglich aus gemischten (Holz- u. Blechinstrumenten) bestehende Musik wurde so bald als möglich in eine reine Blechmusik umgewandelt u. auf den Bestand von 28–30 Mann reduzirt. 
Die Kosten dieser anfänglich gemischten sogenannten Harmonie-Blechmusik, zu den niedersten Ansätzen berechnet, belaufen sich auf:
1
Kapellmeister mit jährlichem fixen Gehalt
Frk.
1200.
Er ertheilt den Militärmusikern unentgeldlichen Unterricht, wird für die Proben nicht entschädigt u. besorgt die Musikalien u. dgl.
1
Unterkapellmeister mit jährlichem fixen Gehalt
“
100
Jährliche Entschädigung an den Quästor u. Aktuar, welche Funktionen soweit thunlich den beiden Unteroffizieren übertragen werden, jedem 10. Frk., zusammen
“
20
Jährlicher Gehalt für 10 Gagisten, je nach der Leistungsfähigkeit unter sich zu vertheilen
“
900
Extra Vergütung für 28 Musiker für 12 eintätige Proben à 2 Frk. pro Tag
“
672
Tägliche Extravergütung an die Gagisten von 3 Frk. pr Tag zu 6 Diensttagen pro Jahr berechnet
“
180
Taggeld dem Kapellmeister zu 5 Frk. pro Tag zu 6 Diensttagen berechnet
[Fr.]
30
Summa
Frk.
3102
Bei außergewöhnlichen Militärkursen u. im eidgenössischen Dienst erhalten die sämmtlichen Musiker Besoldung u. Verpflegung nach eidgenössischem Reg-  lement u. mit den Gagisten werden Spezialverträge abgeschlossen, wonach sie sich verpflichten, jeden der Militärmusik obliegenden Dienst zu verrichten.
Hinsichtlich des Finanziellen ist noch zu bemerken, daß die Musikkassen der bisherigen Militärmusik No 1 u. 2 einen Baarsaldo von ca 800 Frk. zeigen, so daß die Ausgaben für Musikalien u. Instrumente nur gering sein werden, u. ebenso ist mit Sicherheit anzunehmen, daß der jährlich auszufolgende Kredit, sobald einzelne Gagisten durch tüchtige militärpflichtige Musiker ersetzt werden können u. schließlich eine reine Blechmusik von höchstens 30 Mann erstellt ist, ebenfalls heruntergehen u. man jährlich mit Frk. 2500 ausreichen wird.
Auf für die neue Musik wird eine Musikkassa gebildet:
a) aus dem Baarsaldo der beiden bisherigen Musiken;
b) aus den Bußengeldern;
c) aus allfälligen freiwilligen Beiträgen der Offiziere.
Die Musiker erhalten vom Staate:
1 Käppi mit Garnitur, 1 Waffenrock mit Garnitur auf den Schultern, 1 paar Beinkleider, 1 Briquet mit einfachem Leibgurt u. im eidgenössischen oder anderm länger dauerndem Dienst für die Dauer des Dienstes Kaput u. Tornister. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Direktion des Militärs wird für ein Mal auf die Dauer von drei Jahren ein jährlicher Kredit von Frk. 3000 für Bildung u. Organisation einer Militärmusik nach der angetragenen Formation ausgesetzt.
II. Dieselbe hat dem Regierungsrathe ein Reglement über die Dienstverhältnisse u. die Verwaltung der Militärmusik vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
