Besoldungsbestimmung für Herrn Finanzkanzlist Angst.
Mit Weisung vom 8ten d. M. legte der Finanzrath einen von seiner Behörde gefassten Beschluß vor, laut welchem Herr Angst, deßen seit mehr als 25. Jahren zu beßter Zufriedenheit bekleidete Kanzleystelle im Finanzbüreau durch das neue Kanzleygesetz aufgehoben worden, künftig  für Eintragung des Finanzprotokolls, Besorgung der gesammten Comptabilität der bey der Finanzkanzley centralisirten Geld- und Materialien[,] Einnahmen für Drucksachen, Buchbinderarbeiten, Papier- und übrige Kanzleybedürfniße sämmtlicher unmittelbarer Regierungskanzleyen, so wie auch für den Bezug der Hundsabgabe, gegen Cautionsleistung angestellt und als Entschädigung den verhältnißmäßigen Betrag von circa 625. Franken erhalten solle, welche Anstellung jedoch nur für ein Jahr dauern und alljährlich von dem Finanzrathe erneuert werden solle.
Diesen Beschluß hat der Regierungsrath, wie derselbe ad acta gelegt ist, gutgeheissen und auch dem Antrage des Finanzrathes gemäß, beschlossen, sämmtlichen Regierungscollegien zu Handen ihrer Kanzleyen anzuzeigen, daß für die Geschäftsbesorgung bezüglich auf die Drucksachen, Buchbinderarbeiten und Kanzleybedürfniße von der Summe der sie betreffenden Auslagen 2 1/2. p % [sic!] berechnet, von dem Herrn Angst bezogen werden solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe und auszugsweise den Regierungscollegien Kenntniß gegeben. 
