Antwort auf die von Herrn Dr. Rahn Escher und 26. andern Männern aus allen Theilen des Cantons eingereichte Erklärung hinsichtlich der Volksversammlung in Schwamendingen.
Heute wurde der von der niedergesetzten Special-Commißion verfaßte Entwurf einer Antwort auf die von Herrn Dr. Rahn Escher und 26. andern Männern aus allen Theilen des Cantons eingereichte Erklärung hinsichtlich der Volksversammlung in Schwamendingen genehmigt, und an dieselben zu erlassen beschlossen, wie folgt.
Antwortschreiben.
Des Regierungsrathes an die Unterzeichner der Zuschrift vom 5ten September 1841., betreffend die Schwamendinger-Volksversammlung
Der Regierungsrath ergreift gerne die Veranlassung  welche Ihre Zuschrift vom 5. September darbietet, sich über deren Inhalt auszusprechen.
Volksversammlungen sind wie Sie wißen, in unserem Canton weder durch die Verfassung noch durch die Gesetze untersagt. Wir fanden Uns daher auch nicht veranlaßt, die Berufung einer Volksversammlung nach Schwamendingen irgend zu hindern.
Auf der andern Seite sichert unsere Verfassung eben so wenig solchen Volksversammlungen eine legale Bedeutung zu; sie sind kein gesetzliches Glied unsers Staatskörpers. Eine gründliche vielseitige Berathung ist in denselben so wenig möglich als eine geregelte Abstimmung.
In außerordentlichen Zeiten, wenn eine schwere Krisis das Staatsleben erschüttert, mag sich etwa auf solche Weise die allgemeine Gesinnung äußern. In gewöhnlichen Zeiten darf die Stimme, die sich in selben Volksversammlungen geltend macht, nicht als wahre Stimme des Volkes betrachtet werden, zumal dann nicht, wenn dieselben im Interesse einer Partey veranstaltet und zu bloßen Parteyzwecken benutzt werden.
Sind in dem Canton Zürich solche Erscheinungen häufiger als anderswo, so können Wir darin immerhin kein Mittel der Wohlfahrt unsers Landes erkennen; denn sie stören 
und gefährden leicht die innere Ruhe und die öffentliche Sicherheit, auf welcher doch die Wohlfahrt des Staates, der Gemeinden, der Familien und der einzelnen Bürger so wesentlich beruhen.
Das Gesagte findet großen Theils auf Anwendung auf die Volksversammlung in Schwamendingen. Hatte dieselbe den Zweck, gegenüber einen vermeintlichen Angriffe auf die Sicherheit und die Interessen unserer reformirten Kirche eine für Erhaltung unseres Landeskirche entschlossene Gesinnungen an den Tag zu legen, so war ihre Berufung völlig überflüßig. Wenn es nämlich nur Anerkennung verdiente, insofern die Männer, welche zu Schwamendingen zusammengetreten, sich als treue und warme Anhänger unserer bestehenden Kirche und unsers evangelischen Glaubens bewähren wollten, so ist doch offenbar, einmal, daß diese Kirche und dieser Glaube gegenwärtig von Niemandem – nahmentlich nicht von den katholischen Mitständen – verletzt oder angegriffen wird, und anderseits, daß nicht der mindeste Grund vorliegt, um zu vermuthen, es werde der Große Rath des Cantons Zürich oder der Regierungsrath in seiner Stellung oder die Zürcherische Gesandtschaft auf der Hohen Tagsatzung diese reformirten Interessen in irgend einem Punkte Preis geben. Vielmehr dürfen wir getrost behaupten, daß in  diesen verfassungsmässigen Behörden und Organen des wahren Zürcherischen Volkswillens die christlich-reformirte Landesreligion eine entschiedene und unerschütterliche Vertretung findet.
Hatte dagegen die Volksversammlung einen andern Zweck, sey es nun, in der Aargauischen Bundesangelegenheit den Beschlüssen des Großen Rathes vorzugreifen oder entgegen zu arbeiten, die vermittelnde Stellung, welche der Stand Zürich in dieser ebenso schwierigen als wichtigen Sache eingenommen hat, zu untergraben, und sein Ansehen und seine Bedeutung auf der Tagsatzung zu schwächen, sey es sogar, die Parteyung im Lande zu vermehren und durch Parteyverbindungen, welche über die Grenzen unsers Cantons hinausreichen, den Frieden des eigenen Cantons wie der Eidgenossenschaft zu gefährden, so war ein solcher Zweck geradezu schädlich, im letztern Falle strafwürdig.
Mag der beabsichtigte Zweck derer, welche diese Versammlung veranstaltet haben, der eine oder der andere gewesen seyn, die an derselben zu Tage gelegte Gesinnung über die Behandlung der Aargauischen Bundes- und Klosterfrage können und werden Wir in keiner Weise als Gesinnung des Zürcherischen Volkes betrachten.
Eine Frage wie die vorliegende, bey welcher die Rechte des von allen Ständen durch einen feyerlichen Eid beschworenen  Bundes, die Interessen des Cantons Aargau und seiner Gesammtbevölkerung, die Erhaltung des Friedens unter den Eidgenossen der beyden christlichen Confeßionen in reifliche Berücksichtigung fallen, eine Frage, mit deren Entscheid die Ruhe und Sicherheit der Eidgenossenschaft enge zusammenhängt, erfordert eine partey- und leidenschaftlose, umsichtige Berathung.
Der Große Rath ist durch die Verfassung und die gesetzmässigen Wahlen der Bürger berufen, eine solche Berathung zu pflegen; und Wir sind es zum Voraus überzeugt, wie er dieß bisher gethan, wird es auch ferner thun.
Die Kenntniß, welche Wir von der Stimmung in allen Gegenden des Landes haben, bürgt Uns dafür: die große Mehrheit der Bürger vertraut den verfassungsmäßigen Behörden und verabscheut Umtriebe, durch welche dieses Vertrauen zu untergraben und die Ruhe des Landes zu stören versucht wird.
Unsere Gesandtschaft wird über die Sachlage dem Großen Rathe einen amtlichen Bericht erstatten; die zahlreichen Unwahrheiten und schiefen Urtheile, die verbreitet worden sind, werden vor dem klaren Lichte der Wahrheit auf die Dauer nicht bestehen können.  
Unser Vertrauen ist und bleibt auf Gott und auf das Zürcherische Volk gesetzt.
Beschlossen, Zürich den 16. September 1841.
Vor dem Regierungsrathe:
Der erste Staatsschreiber.
Hottinger.
