Die Rheinfallbahndirektion sendet Verzeichnisse von Expropriationen in Andelfingen ein.
Die Direktion der Rheinfallbahn übersendet unterm 30. vor. Mts. ein Verzeichniß von Expropriationen in Großandelfingen im Betrage von Frk. 11,916 und frägt an, ob die dießfällige Entschädigungssumme wie früher direkte an die Notariatskanzlei Andelfingen zu senden sei.
Sodann zeigt sie an, daß die Verlegung des Stationsplatzes in Andelfingen nachträgliche Expropriationen nöthig machen [sic!], und wünscht zu vernehmen, ob sie das dießfällige Verzeichniß ebenfalls dem Regierungsrathe oder  direkte der Notariatskanzlei Andelfingen einsenden solle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Direktion der Rheinfallbahn erwiedert, sie möge die Frk. 11 916 direkte der Notariatskanzlei einsenden; was das Verzeichniß der Nacherwerbungen betreffe, so müsse dem Regierungsrathe dasselbe entweder in Original oder im Doppel zugestellt werden.
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
