Beschluß, betreffend die von der Familie Breitenlandenberg ihren Collaturpfründen zu verabfolgende Besoldung.
Da die Collatur-Verwaltung der Familie von Breiten-Landenberg, welche durch das Gesetz vom 29. Herbstmonath 1832. betreffend die Besoldung der reformirten Geistlichkeit verpflichtet worden, denjenigen ihrer Collaturpfründe, welche  unter dem Minimum der salärmäßigen Besoldung stehen, dasselbe auf dieses Minimum zu erhöhen, – die Behauptung aufstellte, „daß sie sich dagegen berechtigt erachte, denjenigen ihrer Collaturpfründe, welche bisher mehr als das Maximum der neuen Pfrundbesoldung bezogen, künftig nur dieses gesetzliche Maximum zu verabfolgen,“ – so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Berücksichtigung des Art: 17. der Verfaßung und der §§. 1. 2. 5. 7. und 18. des obbemeldten Besoldungsgesetzes, beschloßen:
Da durch dieses Gesetz das Maximum der Pfarrbesoldungen festgesetzt ist, so seye der Regierungsrath nicht im Fall, von Staats wegen für irgend eine dieser Pfründen mehr als dieses Maximum der Besoldung zu verlangen, ausgenommen, wo besondere Verträge bestehen sollten, durch welche der ungeschmälerte Genuß einer höhern Besoldung zugesichert wäre. Sollten sich aber die Landenbergische Collaturverwaltung und die Herren Competentiarii dießfalls nicht verständigen können, so bleibe denselben überlaßen, sich an den Civilrichter zu wenden.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Künzli zu Handen der Landenbergischen Familie Kenntniß gegeben.
