Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. [Heinrich] Schalcher v. Wülflingen.

Präsidial-Verfügungen
6. April 1881
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Folge eines beim Bezirksgericht Winterthur anhängigen Prozesses, dessen Gegenstand das Erbrecht in ein für Heinrich Schalcher, von Wülflingen in dort verwaltetes Vermögen bilde, sieht sich das Obergericht unsers Kantons veranlaßt, um Beschaffung von Auszügen aus den Büchern des Zivilstandsamtes resp. Pfarramtes San Louis de Marannbào, Brasilien, über die aus jenen Büchern ersichtlichen Verwandten, insbesondere Nachkommen des muthmaßlich dort ver-  storbenen Schalcher einzukommen.
Wir haben die Ehre, Ihnen hiervon mit dem ergebenen Ansuchen Kenntniß zu geben, Sie möchten Ihre diplomatische Vermittlung zur Beschaffung der genannten Auszüge eintreten lassen & bemerken, daß für die Kosten hinreichende Kaution geleistet ist.“
