Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Goßau.
In Sachen der Gemeinde Goßau betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für Straßenbauten 3r. Klasse;
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 27 August & 4 Nov: d. J. verwendet sich der Gemeindrath Goßau bei dem Regierungsrathe um einen abermaligen Staatsbeitrag an die Kosten für mehrere von der Gemeinde zu bauende Straßen 3r. Klasse.
B. Der Gemeindrath Goßau hat vielleicht mehr als keine andere Gemeinde des Kantons auf die Erbauung von Straßen 3r Klasse verwendet, jedoch auch öfter als andere Gemeinden schon dießfällige Staatsbeiträge erhalten. Diese Beiträge wurden aber immer erst nach Erbauung der Stra-  ßen ausgemittelt. Gegenwärtig wünscht nun die Gemeinde, daß der Staatsbeitrag schon vorher ausgemittelt werde.
C. Die in Bau zu nehmenden Straßenstrecken u. die Voranschläge dafür sind folgende:
Länge in Fuß.
Kosten.
1.,
von der Kirche auf dem Berg bis zum Hirschen im Dorfe Goßau.
3,200.
2435. 88.
2.,
vom Böndler bis zum Hundsrucken
             2,200
3271. 90
3.,
vom Sonnenberg bei Bertschikon bis nach Goßau
              1766
1978   –
4.
vom Müselacker nach Bertschikon
              1772
2077  88.
Ganze Länge
              8938
Betrag des Voranschlags
9763  66.
D. In dem von dem Statthalteramte Hinweil eingezogenen Berichte dat: 6 Okt. d. J. bemerkt dasselbe namentlich, die Straßenabtheilung[en] No. 1 u. 3. & 4. seien von dem Bezirksrathe als Straßen dritter Klasse erklärt No. 2, vom Böndler bis zum Hundsrücken hingegen nicht. Doch habe der Regierungsrath unterm 1. July 1843. einen Beitrag an die Verbesserung dieser letztern Straße in Aussicht gestellt. Das Statthalteramt empfiehlt sodann das Gesuch auf’s angelegentlichste zur Entsprechung, zumal, wenn auch die Gemeinde Goßau zu den wohlhabendern des Bezirkes gehöre, sie doch keine öffentli-  chen Güter besitze, so daß der einzelne Bürger mit anderweitigen Steuern, namentlich für die Unterstützung der Armen bedeutend belastet werde.
E. Das Ansuchen der Gemeinde um Bewilligung eines Staatsbeitrages vor Ausführung des Baues ist im Widerspruche mit der bisherigen Uebung, sowie mit dem bestehenden dießfälligen Reglement des Regierungsrathes, welchem gemäß auf eine erste Anfrage hin nur ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, nicht aber die Größe desselben schon bestimmt werden soll, hauptsächlich aus dem Grunde, weil die Voranschläge nicht immer den Baukosten gleich kommen.
Es kommt in Betracht:
1., Was die Straßenstrecke vom Böndler bis Hundsrücken betrifft, so hat man sich schon früher dahin ausgesprochen, daß eine Straße 3r Klasse hier nicht nothwendig sei. Die Gemeinde glaubt zwar in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1 July 1843. liege die Anerkennung der Nothwendigkeit des Baues dieser Strecke; allein dieses ist nicht richtig, weil der betreffende Beschluß sich nur dahin aus-  spricht, der Regierungsrath sei geneigt Beiträge für die Kommunikationsstraßen zur Verbindung der Gemeinden Itzikon u. s. w. mit der Straße von Binzikon nach Wetzikon zu geben, nicht aber für eine Straße von der Gemeindsgrenze Grüningen über Hanfgarten, Oberottikon, Hundsrücken, Böndler u. s. w. welche Parallel mit der Straße zweiter Klasse geht.
2. Was die übrigen Strecken betrifft, so ist die Herstellung derselben nothwendig & es rechtfertigt sich daher die Zusicherung eines Beitrages für den Bau dieser Straßen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues folgender Straßen:
1., von der Kirche auf dem Berg bis zum Hirschen in Goßau,
2., vom Sonnenberg bei Bertschikon bis Goßau &
3., vom Muselacker bis Bertschikon,
ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach vollendetem Bau bestimmt werden kann.  
II. Für die Straßenstrecke vom Hundsrücken bis Böndler kann kein Staatsbeitrag ertheilt werden.
III., Mittheilung an die Gemeinde Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
