Bestellung e. Kommission für d. II. Versteigerung d. Greuthliegenschaften zu Jestetten.
Die Finanzdirektion berichtet:
An der am 26. vor. Mts. stattgehabten Zwangssteigerung über die Greuthliegenschaften zu Jestetten, bestehend in 
1.
210
Morgen
244[Quadratfuss]
Ruthen
Waldung
u. Wiesen im Greuth,
2.
10
“
66 [Quadratfuss]
“
“
die Mathesensreuthe u.
3.
14
“
214
“
“
das Täferhäuli,
konnte das Waldstück sub. Ziff. 2, für den Verkauf gewerthet auf Fr. 3200.– um das Meistgebot der Gemeinde Jestetten von fl. 1710 gleich Fr. 3591.– zum Kurse von Fr. 2.10 Rp: – abgesetzt werden; in Bezug auf die Grundstücke sub. Ziff. 1 und 3 blieb dagegen die Steigerung resultatlos, weil von keiner Seite der amtliche Anschlag von fl. 53,000 für das erstere und von fl. 3500 für das letztere Grundstück aufgenommen wurde. In Folge dessen gelangen diese beiden Objekte auf eine zweite Steigerung, welche bereits auf den 7. Mai vertagt ist. An dieser wird das Bieten freigegeben und dem Meistbieter ohne weiteres zugesagt. Damit nun die Grundstücke nicht unter ihrem Werthe fortkommen, ist der Staat als Pfandgläubiger gehalten, als Bieter aufzutreten und so weit zu gehen, bis er Meistbieter bleibt oder von einer andern Seite eine dem Verkehrswerth entsprechende Summe geboten wird. Das Oberforstamt schätzte das Gesammtareal auf 111,000 Fr. [Ziff. 1 auf 102,000 Fr., Ziffer 2  auf 3000 Fr. u. Ziff. 3 auf 6000 Fr.] und es erhielt die Finanzdirektion mit Beschluß vom 7. vor. Mts. die Vollmacht, Namens des Fiskus bis auf 120,000 Frk. bieten zu lassen.
Es ist nun nicht wahrscheinlich, daß diese Summe erlöst wird und doch liegt die Absetzung des Gesammtareals im Interesse des Fiskus, weil einerseits die Arbeitskräfte nicht leicht beschafft werden könnten und die Bewirthschaftung außerseits die Controle wegen der Entfernung nicht in ausreichendem Maße geübt werden könnte. Aus diesen Gründen hält die Finanzdirektion eine Reduktion der für den Verkauf aufgestellten Maximalsumme von 120,000 Fr. für das Ganze für angezeigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird eine Kommission aus den Herren Regierungsräthen Ziegler u. Hertenstein bestellt, u. dieser die Vollmacht und der Auftrag ertheilt, an der Steigerung vom 7. Mai die Interessen des Fiskus zu vertreten und zu diesem Ende auf die noch unverkauften Objekte zu bieten, wobei sie nicht unter 111,000 Fr. bleiben und nicht über 115,000 Fr. gehen soll.  
II. Mittheilung an die bestellte Kommission und an die Finanzdirektion.
