Beschluß, betreffend die Uebernahme von 100. Aktien des Actiengarantiefondes der schweizerischen Mobiliarversicherungsanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Verwaltungskommission der Schweizerischen Mobiliarversicherungsanstalt für den Canton Zürich, d. d. 17. v. M. in welcher dieselbe meldet, daß die Einführung der revidirten Statuten der Anstalt eine Erneuerung des Aktien Garantie-Fonds und Einladung an die Aktionärs auf neuen Formularen ihre Verbindlichkeiten fortzusetzen zur Folge gehabt habe, und die Bitte stellt, daß die Regierung auch für die Zukunft wieder wie bisher sich mit 100. Aktien bei der Sache betheiligen möchte.
mit Rücksicht darauf, daß unter den Instituten des Staates namentlich der Spital mit einem bedeutenden Capital bei der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft betheiligt ist,  und die revidirten Statuten dieser Anstalt keine Bestimmung enthalten, die mit dem frühern im Widerspruch steht oder der Aktionärs nachtheilig wäre;
beschlossen:
I. Es solle sich der Staat auch fernerhin mit 100. Aktien bei der fraglichen Anstalt betheiligen;
II. Sei hiervon unter Zustellung sämmtlicher Akten dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an die Verwaltungskommißion der Mobiliarversicherungsanstalt Kenntniß zu geben.
