Bern Reg. Auslieferung d. Karl Schwarz v. Seuzach.

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1876.]
Der Regierungsrath des Kantons Bern berichtet unterm 9. August, daß er die Auslieferung des Karl Schwarz, Pflästerer von Seuzach in Bern wegen Vernachlässigung seiner Unter-  stützungspflicht gegenüber seiner Familie bewilligt und dem Regierungsstatthalter in Bern den Befehl ertheilt a habe a, denselben dem Statthalteramt Winterthur gefänglich zuführen zu lassen. Gelichzeitig habe er sämmtliche Regierungsstatthalter und Richterämter seines Kantons von dem bei diesem Anlaße für die Zukunft vereinbarten Verfahren zu entsprechenden Verhalt in Kenntniß gesetzt. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
