Einsendung der Listen der in den Bezirken Andelfingen, Horgen, Regensberg, Meilen, Affoltern u. Winterthur gewählten Geschworenen für die Eidg. Strafrechtspflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Bezirksräthen Andelfingen, Horgen, Regensberg, Meilen, Affoltern und Winterthur unterm 31sten Oktober, beziehungsweise 1,3 und 5 dieß eingesandten Verzeichniße der unterm 28ste dieß gewählten Geschworenen für die Eidg. Strafrechtspflege;
beschloßen:
I. Von der Einsendung der Verzeichniße der in den Bezirken Horgen, Regensberg, Meilen und Winterthur gewählten Geschworenen ist vorläufig lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen, in der Meinung, daß nach Eingang sämmtlicher Verzeichniße die Liste aller im Kanton Zürich gewählten Geschworenen dem schweizerischen Bundesrathe einge-  sandt werde.
II. Sei dem Bezirksrath Affoltern welcher zwar sämmtliche Wahlen, gegen welche keine Rekurse eingegangen, als gültig anerkannt, dieselben aber im weitern dem Regierungsrathe unter Uebersendung der Wahlprotokolle zur Bestätigung zugestellt hat, die Wahlprotokolle zu remittiren mit dem Bemerken, daß nach § 8 des Gesetzes vom 30 Aug. 1849 betreffend Bildung der zürcherischen Geschworenenliste für die Eidg. Strafrechtspflege, die Anerkennung der Gültigkeit der Geschworenenwahlen lediglich den Bezirksräthen, in deren Amtskreise sie stattgefunden, zustehe und der Regierungsrath nur dann über die Gültigkeit solcher Wahlen sich auszusprechen in den Fall komme, wenn gegen den dießfälligen Entscheid eines Bezirksrathes an den erstern rekurrirt werde, sowie daß es Sache der die Wahlen anerkennenden Behörde sei, die Wahlprotokolle aufzubewahren.
III. Seien dem Bezirksrathe Andelfingen, welcher dem Verzeichniße der Geschworenen die Wahlprotokolle beigelegt hat, dieselben zurückzustellen, mit dem Bemerken, daß es Sache der die Gültigkeit der Wahlen anerkennenden Behörde sei, die dießfälligen Akten aufzubewahren.
