Schreiben an die E. Gesandtschaft bei der Eidg. Tagsatzung betref. Verabfolgung von Kaputröken aus den freiburgischen Magazinen.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs in Betracht des die Dienstfähigkeit der Truppen in bedeutenden Maße hemmenden Mangels an Kaputröcken bei der Ausrüstung der Landwehrmannschaft
beschlossen:
Es sei die E. Gesandtschaft des hiesigen Standes bei der schweizerischen Tagsatzung zu ersuchen, sich zu erkundigen, ob nicht in den Freiburgischen Magazinen disponible Kaputröcke sich vorfinden und je nach dem Ergebniß die geeigneten Schritte zu thun, daß mit möglichster Beförderung ungefähr 600. Stück derselben der hiesigen Regierung verab-  folgt werden [l. M. v. h. T] 
