[Barbara] Winkler v. Weißlingen. Gesuch d. Bez. Raths Pfäffikon in deren Erbschaftss. u. Vormundschaftsangelegenheit[en].

[Präsidial-Verfügungen.
6. Mai 1870.]
Ein neues Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon in Sachen der Barbara Winkler von Weißlingen, dahin gehend, es möchte diese von ihrem nunmehrigen Stiefvater nach Amerika mitgenommenen Tochter des in Newport verstorbenen Jakob Winkler, sowie das von Tobias Widrig in Newport verwaltete väterliche Vermögen derselben unter den Schutz der amerikanischen Vormundschaftsbehörden gestellt & für Rückvergütung der bisher vom Armengute Weißlingen für Barbara Winkler gehabten Ausgaben gesorgt werden, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
