Nochmalige Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Besoldung d. Verwalt. u. Gerichtsbeamten u. d. Staatsgebühren.
Die Gesetzesentwürfe betreffend das Besoldungswesen und die Staatsgebühren werden nochmals berathen, wobei sich folgende Modifikationen ergeben:
Gesetzesentwurf betreffend die von den Gerichtsbeamten zu beziehenden Staatsgebühren:
§ 2 litt. f soll es heißen: wenn das Ergebniß der Prüfung u. s. f.
§ 3 Zeile 5 soll es statt „Mittheilungen von Behörden an Behörden“ blos heißen „Mittheilungen von Behörden“
§ 5 erhält die Beifügung „und einen Revisionsentscheid“
§ 8 soll es statt „Behörden“ heißen „Gerichtsbehörden.“
§ 10. Statt „derjenige des Bezirksgerichtspräsidenten“ soll es heißen „für den Bezirksgerichtspräsidenten.“
[Fortsetzung RRB 1867/2188]
