Beschluß betr. Vollzieh. d. [Kantonsrathsbeschlusses] betr. Verlegung d. Bezirkshauptortes v. Regensberg nach Dielsdorf.
Die Polizeidirektion berichtet:
A. Unterm 20. Brachmonat l. Js. hat der Kantonsrath beschlossen:
1. Der Sitz der Bezirksbehörden des bisherigen Bezirkes  Regensberg wird von Regensberg nach Dielsdorf verlegt.
2. Der Regierungsrath wird beauftragt, die Ausführung der Bezirksgebäulichkeiten nach den gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen ausführen zu lassen.
3. Dieser Beschluß tritt 4 Wochen nach dem Tage in Kraft, an welchem der Regierungsrath die Gebäude als vorschriftsgemäß abgenommen hat? [sic!]
B. Mit Zuschrift vom 12. Mai l. Js. verpflichtet sich der Gemeindrath Dielsdorf zur Uebernahme der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Mai betr. Verlegung des Bezirkshauptortes Regensberg ihm auferlegten Verpflichtungen, von welchen eine sub. Disp. I. c. lautet:
„Die Ausführung der Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei & des Bauinspektorates statt & solle innert Jahresfrist nach gesetzlicher Erledigung der Bezirkshauptortfrage erledigt sein.“
C. Sub. 6. Okt. 1855 hat der Regierungsrath beschlossen:
„Der Gemeinde Regensberg wird für die Benutzung der Bezirkslokalitäten ein jährlicher Miethzins von Fr. 1400, der mit 1. August d. Js. zu laufen beginnt, verabreicht.“
D. § 3 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte vom 26. Jenner 1852 bestimmt, daß ein Bezirkshauptort, wenn es diese seine Stellung aufzugeben wünscht, wenigstens ein Jahr vorher dem Regierungsrathe davon Anzeige  machen soll, welche Bestimmung einer einjährigen Kündigungsfrist wol auch dann zur Anwendung kommen muß, wenn der Regierungsrath im Falle ist, auf weitere Benutzung von Bezirkslokalitäten zu verzichten.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Der Vertrag des Regierungsrath mit der Gemeinde Regensberg betr. Benutzung der sämmtlichen dortigen Bezirkslokalitäten wird auf den 31. August 1871 gekündet.
2. Der Gemeinde Dielsdorf wird von dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 20. Juni Kenntniß gegeben & dieselbe eingeladen, mit dem Bau der Bezirkslokalitäten nach Maßgabe der bereits genehmigten Pläne & nach den weitern Anordnungen der Polizeidirektion zu beginnen.
3. Die Polizeidirektion wird eingeladen, sr. Zt. über die Ausführung fraglicher Bauten dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung an die Gemeinde Regensberg & Dielsdorf durch das Statthalteramt Regensberg & die Direktionen der Finanzen & der Polizei.
