Eingabe der Gemeinde Hombrechtikon, betreffend die dasigen Schulhausbauten.
Das vom 5. d. M. datirte Gesuch der Mehrheit der Bürger und Schulgenoßen zu Hombrechtikon, daß ein von der dasigen Gemeindsversammlung unterm 10ten Nov:  1833. gefaßter und unterm 23. November 1834. neuerdings bestätigter Beschluß, betreffend Bauveränderungen und Reparaturen an ihren schon vorhandenen drey Schulhäusern auch hoheitlich genehmigt und beschloßen werden möchte, es seyen dieselben nach dem von der Commißion des Gemeindrathes unterm 8.ten Februar 1834. aufgenommenen Plan und Kostendevis beförderlichst zu vollziehen, wird sammt Beylagen dem Erziehungsrathe zur Berichtserstattung überwiesen. 
