Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. Verkaufs v. Waldparzellen im Embracherhard u. d. aus de. Konkurse d. [Jakob] Bauchmann v. Freienstein gezogenen Grundstücke.

Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt habe in der vorigen Woche ein Versteigerung des entholzten Waldbodens im Hard zu Embrach angeordnet u. bei dieser Gelegenheit auf den Wunsch der Domänenverwaltung zugleich die aus dem Auffall des Jakob Bachmann, Metzgers von Freienstein, gezogenen Grundstücke auf die Gant gebracht.
Nach dem beiliegenden Gantprotokoll sind 5 Juchart ungerodeter Waldboden verkauft u. für dieselben Frk. 4076 erlöst worden. Das Oberforstamt hält diesen Erlös gegenüber demjenigen des letzten, noch mehr aber gegenüber demjenigen früherer Jahre für sehr niedrig, trägt aber gleichwol auf Genehmigung des Verkaufes an, weil das verkaufte Land seiner größern Flächenausdehnung nach an einem in nördlicher Richtung abfallenden Land liege u. daher als Ackerfeld sehr schwer zu bearbeiten und nicht ertragreich sei; zu Winterland eigne es sich seines trockenen Bodens wegen nicht. Das Oberforstamt, glaubt, daß eine zweite Versteigerung kaum ein günsti-  geres Resultat ergeben würde, weil die Konkurrenz gering u. der Preis dem wahren Werth des Grundstückes angemessen sei.
Das aus dem Bachmann’schen Auffalle gezogene Land bestehe aus drei, je eine halbe Juchart großen, Parzellen u. es betrage der Erlös im Ganzen 2036 Fr. oder 1357 1/3 Fr. per Juchart. Dem seinerzeitigen Ankaufspreise gegenüber stehe auch dieser Erlös sehr niedrig, es sei aber immer noch so hoch, daß der künftige Besitzer seine Arbeit nur mäßig anschlagen dürfe, wenn er durchschnittlich einen dem Zins gleichkommenden Reinertrag erzielen wolle.
Nach dem Zugbriefe liegen diese drei Grundstücke den 
Staat
Fr.
2300.–. an;
hiezu die Konkurs- u. Verwaltungskosten
   “
 115.25 Rp.
Sa.
Fr.
2415.25 Rp.
während der Erlös nur
   “
2036.–.
betrage u. sich somit für den Staat
ein Verlust von
Fr.
 379.25 Rp. 
ergebe.
Das Oberforstamt beantragt Genehmigung dieser Verkäufe, weil eine zweite Versteigerung kaum ein günstigeres Resultat herbeiführen u. weil der vorher vorzunehmende Verkauf des auf diesem Boden stehenden Roggens bedeutende Kosten verursachen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
1. Dem Verkaufe der sieben im Gantrodel vom 19. Juli d. Js. mit No. 25, 26, 27, 28, 29, 30 u. 31 bezeichneten, zusammen fünf Juchart haltenden ungerodeten Waldbodenparzellen im Hard zu Embrach um die Summe von Fr. 4076, sowie demjenigen des im Bachmannischen Konkurs gezogenen Landes, laut dem gleichen Gantrodel um die Summe von 2036 Fr., wird die Ratifikation ertheilt, in der Meinung, daß erstere Summe in die Forstkasse und letztere in die Kapitalkasse der Domänenverwaltung zu fallen habe.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
