Bundesrath. Einsend. d. Bundesgesetzes betr. d. Revision der Bundesverfassung.
Die vom Bundesrathe – ohne Begleitschreiben – eingesandten Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Revision der Bundesverfassung vom 19. dieß werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt & der Rest der Staatskanzlei zur Aufbewahrung übergeben. Dagegen wird etwas weiteres einstweilen nicht verfügt, sondern vorerst der Eingang der Beschlüsse des Bundesrathes über das bei der Abstimmung über die revidirten Artikel der Bundesverfassung zu beobachtende Verfahren abgewartet. 
