Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Einladg. z. e. Vorbesprchg. d. Gotthardkantone v. nächster Konferenz d. ständig. Kommission d. Gotthardvereinigung.
Die Regierung von Luzern theilt mit Schreiben vom 6/7 d. Mts. mit: Nachdem durch Cirkular vom 3 l. Mts. die sämmtlichen Glieder der Gotthardvereinigung zu einer Sitzung der ständigen Kommission auf den 11 August nach Luzern eingeladen worden seien, um neben der Ergänzung des Anschlusses eine Entscheidung über die drei bekannten Propositionen der schweiz. Centralbahn und schweiz. Nordostbahn betr. die & das Maß ihrer Aktienbetheiligung beim Gotthardunternehmen zu treffen, – sei gegen die Reg. von Luzern. von Seite derjenigen von Aargau der Wunsch geäußert worden, daß nächsten Dienstag in Luzern eine Vorbesprechung der Abgeordneten der sämmtlichen Gotthardkantone stattfinden möchten.
Diese Vorbesprechung sei nun auf Dienstags den 10 dieß Nachmittags 1/2 3 Uhr angesetzt & die Reg. von Luzern lade den Regierungsrath ein, sich an derselben durch die dießseitige Abordnung zu betheiligen.
Als dortseitige Abgeordnete seien die Herren Reg. Rath Zingg & Schultheiß Jost Weber bezeichnet worden.
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es sei der Regierung von Luzern der am 7 gefaßte Beschluß betr. Nichtbeschickung der Sitzung der ständigen Kommission vom 11 d. Mts. mitzutheilen mit dem Beifügen, daß es nun als Konsequenz dieses Beschlusses erscheinen werde, wenn der Regierungsrath sich an fraglicher Vorbesprechung ebenfalls nicht betheilige. Inzwischen stelle es der Regierungsrath dem Ermessen der betreffenden Versammlung anheim, ihn von den allfälligen Resultaten ihrer Verhandlungen in Kenntniß zu setzen, zumal sein Verhalten in Sachen nicht den Sinn habe, die Gotthardangelegenheit fallen zu lassen, vielmehr er den Gang derselben fortwährend im Auge behalten werde.
