Vorladung an Jb. Büchi, v. Hagenbuch in [Nordamerika].

[Präsidialverfügungen.
21. Mai 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unsers Bezirksgerichtes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Zitation an Jb. Büchi, von Hagenbuch, betr. seinen Bevogtigungsprozeß mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem genannten Büchi in Neu-Ulm, Minesotta, Nordamerika,  auf diplomatischem Wege gegen mitfolgendem Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens u. benutzen etc.“
