Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Pläne für d. Weg- u. Straßenübergänge auf e. Strecke d. Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen.

[Präsidial-Verfügungen]
20. März 1874.
Die vom schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement mit Schreiben vom g. T. zur Vernehmlassung übersandten Pläne für die Weg- und Straßenübergänge der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen auf der Strecke Oberwinterthur[-]Etzweilen und Etzweilen-Kreuzlingen werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/0580]
