Beschluß, betreff. Anschaffung von Wolldeken für die Zugpferde der Artillerie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Eidg. Obersten v. Orelli, dahin gehend, daß bei einem Dienste in der nächstkommenden Jahreszeit die für jedes Paar von Zugpferden der Artillerie bestimmte Wolldecke nicht genüge, sondern zur Erhaltung dieser Pferde die Anschaffung einer zweiten Decke für jedes Paar nothwendig sei.
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
beschloßen:
I. Es sei zur Anschaffung von ungefähr 200. Wolldecken für die Zugpferde der Artillerie dem Kriegsrathe ein Kredit von Frkn. 1300. eröffnet. 
