Kanthonsrathsbureau; Mittheil. v. d. Rücktritt d. Präs. [Jakob] Frei in [Unterstammheim] als Mitglied des Kantonsrathes. Beschluß betr. Kreditertheilung für die Wasserversorgung in Rheinau. Beschluß betr. Lostrennung d. Höfe Sonnenbühl u. Obereich v. d. polit. Gemeinden Oberembrach resp. Wülflingen. Honorirung d. Präsidenten d. Kassationsgerichtes. Auszahlung d. Restes d. Staatssubvention an die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln. Ergebniß d. Volksabstimmung u. Betheilig. d. Kts. Zürich an der Nachsubvention f. d. Gotthardbahn.
Mittheilungen des Kantonsrathsbureau:
a. Die Anzeige vom Rücktritt des Gemeindspräsidenten Jakob Frei in Unterstammheim als Mitglied des Kantonsrathes und Einladung zur Anordnung einer Ersatzwahl
wird der Direktion des Innern zur Erledigung eingetheilt.
[MM 2.222 RRB 1878/2218]
b. Der Beschluß vom 18. betr. Kreditertheilung für die Wasserversorgung in Rheinau lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Behufs Nutzbarmachung der aus dem Atzenheimerhof, Kanton Schaffhausen, nach der Pflegeanstalt Rheinau hergeleiteten Quellen [Kantonsrathsbeschluß vom 28. November 1877] werden auf Rechnung des Jahres 1879 folgende Kredite bewilligt:
16,000 Fr. für die Wasserversorgung der Anstalt.
  3000  “     “   Anlage zweier Wassermotoren mit Zubehör.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
a-geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.-a
[MM 2.222 RRB 1878/2219]
c. Der Beschluß vom 20. betr. Besteuerung der Höfe Sonnenbühl und Obereich von der politischen Gemeinde Oberembrach resp. Wülflingen und Zutheilung zu der politischen Gemeinde Brütten, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
1. Das Gesuch der Hofbewohner von Sonnenbühl & Obereich um Abtrennung von Oberembrach und Wülflingen und Zutheilung  zur politischen Gemeinde Brütten, wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden, sowie der Gesuchsteller.
wird den Betheiligten mitgetheilt und geht im Uebrigen an die Direktion des Innern zur Erledigung.
[MM 2.222 RRB 1878/2220]
d. Das Postulat: Der Regierungsrath wird eingeladen, für angemessene Honorirung des Präsidenten des Kassationsgerichtes auf Rechnung des alljährlichen Kredites für letzteres Bedacht zu nehmen – geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[MM 2.222 RRB 1878/2221]
e. Der Beschluß betr. Auszahlung des Restes der Staatssubvention für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln, lautend:
Der Kantonsrath,
betreffend Ausbezahlung des Restes der Staatssubvention an die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes und auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Fr. 28,500 betragende Rest der für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln bewilligten Staatssubvention von Fr. 285,000 soll sammt Zins seit 1. Mai 1877 bedingungslos ausbezahlt werden.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
geht an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
[MM 2.222 RRB 1878/2222]
f. Von dem Beschlusse betr. Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 27. Okt. über die Vorlagen:
a. betr. die Zürcher Kantonalbank.
b.   “     Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahngesellschaft, 
wird Vormerk genommen und die Publikation des letztern Beschlusses im Amtsblatt und der Gesetzessammlung beschlossen.
