Bergzulagen an Geistliche in Berggemeinden.
Durch Regierungsbeschluß vom 21. Januar 1881 wurde die Ertheilung von Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden für 1880 & weiterhin für die damals beginnende Amtsdauer der Geistlichen geordnet, & der Kirchenrath ermächtigt, diese Zulagen für die einzelnen Jahre ausweise [sic!].
Der Kirchenrath berichtet, daß sich in den Verhält-  nissen der in Frage kommenden Gemeinden seither nichts Wesentliches geändert habe, & beantragt, daß diese Zulagen für weitere 6 Jahre in gleicher Weise bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 Abs. 2 des Gesetzes betreffend Abänderung des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Die Zulage an die Geistlichen in den Berggemeinden Fischenthal, Sternenberg, Wald, Bäretsweil, Hinweil wird für 1886 & weiterhin während der gegenwärtigen Amtsdauer der Geistlichen auf je 300 Fr. per Jahr festgesetzt.
II. Der Kirchenrath wird ermächtigt, diese Zulagen für jedes einzelne Jahr den betr. Geistlichen im Sinne des vorstehenden Beschlusses anzuweisen, in der Meinung, daß wie bisher die Zulage nur an definitiv gewählte Pfarrer oder dauernd angestellte Pfarrverweser ertheilt wird.
III. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
