Dr J. J. Treichler. Berufung dess. als ordentl. Professor d. staatswissenschaftlich. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Oberrichter Dr J. J. Treichler auf 1. April 1872 als ordentlicher Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für schweizerisches Privatrecht, schweiz. Rechtsgeschichte & Aushülfe in zürch. Recht, letzteres insbesondere mit Hinsicht auf die Bedürfnisse der Lehramtsschule, ferner für Aushülfe im deutschen Privatrecht, berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Frk. nebst 500 Fr. Personalzulage betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe & an Hrn. Dr Treichler durch nachfolgende Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, den Herrn Oberrichter Dr J. J. Treichler in Zürich auf 1. April 1872 als ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für schweiz. Privatrecht, schweiz. Rechtsgeschichte & Aushülfe im zürch.  Recht, letzteres insbesondere mit Hinsicht auf die Bedürfnisse der Lehramtsschule, ferner für Aushülfe im deutschen Privatrecht, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden & gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Frk. nebst 500 Frk. Personalzulage betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
