Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ernennung d. Hrn. [Kaspar] Schindler-Escher zum oester.-ungarischen Honorarkonsul in Zürich.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit, die oesterreichische Gesandtschaft suche die Ertheilung des Exequatur für Hrn. Kaspar Schindler-Escher in Zürich nach, welchen der Kaiser zum oesterreichisch-ungarischen Honorarkonsul auf hiesigem Platze mit dem Rechte zum Bezuge der tarifmäßigen Konsulargebühren ernannt habe.
Vor Entsprechung des Gesuches wolle jedoch der Bundesrath den dießseitigen Behörden Gelegenheit geben, allfällige entgegenstehende Bedenken zur Geltung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern der Regierungsrath habe gegen Ertheilung des Exequatur an Hrn. Schindler-Escher als oesterreichisch-ungarischer Honorarkonsul in Zürich nichts einzuwenden.
