Bericht des Kirchenrathes über die Verrichtungen der letzten Synode.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe mit Weisung vom 13. v. M. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen der am 30. und 31. October letzthin versammelt gewesenen ordentlichen Synode, – hat der Regierungsrath, da sich daraus kein Stoff zu Bemerkungen oder Verfügungen ergeben, beschloßen, solchen lediglich zu verdanken und damit seinen Beyfall zu den thätigen Bestrebungen und Fortschritten des Ehrw. Ministeriums in Verbeßerung des Kirchenwesens in seinen verschiedenen Zweigen auszusprechen.
