Bestätigung der H[errn] C. Vogel v. Zürich als Pfarrverweser in Ellikon.
Mittelst Schreiben vom 23 Januar d. Js. macht Herr Vikar Öhninger in Neumünster, erwählter Pfarrer der Gemeinde Ellikon, die Anzeige, daß er die von ihrem bisherigen Inhaber unterm 16. desselben Monats erlassene Pfarrstelle Ellikon wegen des in Neumünster bereits bezogenen Konfirmandenunterrichtes vor Ostern d. Js. unmöglich antreten könne und deshalb das Ansuchen stellen müsse, daß sein Pfarramtsantritt in Ellikon auf den 1 April dieses Jahres festgesetzt, bisdahin aber für die nöthige Abhülfe in Ellikon gesorgt werde.
Der Kirchenrath hat hierauf unterm 24. Januar d. Js. beschlossen:
1, Sei der Amtsantritt des Herrn Pfarrer Öhninger in Ellikon auf den 1t. April d. J. festgesetzt.
2, Sei unter Vorbehalt der Genehmigung des Regie-  rungsrathes für die Gemeinde Ellikon von jetzt an bis zum 31 März d. Js. ein Pfarrverweser zu bestellen,
und sodann, nach Einsicht eines Vorschlages des Dekanates der Expektanten eventuell und unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes zu einem Verweser der Pfarre Ellikon für die bezeichnete Zeit den Herrn J. K. Vogel [sic!] von Zürich, bisherigen Vikar in Grüningen, erwählt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei der Anordnung einer Pfarrverweserei in Ellikon von jetzt an bis zum 31 März d. Js. die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei die vom Kirchenrathe eventuell getroffene Wahl des Herrn Vogel, V. D. M. von Zürich zum Pfarrverweser in Ellikon bestätigt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Vogel durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Direktion der Finanzen im Auszuge u. dem Statthalteramte Winterthur für  sich und zu Handen der Kirchgemeinde Ellikon Mittheilung zu machen, dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
