Schreiben an die Reg. v. Waadt, betreff. Aushingabe des Vermögens der Frau E. Thybaud von Lapraz, Cts Waadt in Paris geb. Büloth v. Elgg.
Mit Weisung vom 28t. v. M. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit: 
Das Justiz- und Polizeidepartement des Cantons Waadt habe sich in einem Requisitoriale an den Polizeirath dahier gewandt, um die bisher verweigerte Aushingabe des Vermögens der mit H. Ch. L.  Thybaud von Lapraz Cts. Waadt, wohnhaft in Paris, verheiratheten Elisabetha Büloth von Elgg auszuwirken, und dem Rathe des Innern, welchem dieses Requisitoriale zugestellt worden, werde nun von dem Gemeindrathe Elgg berichtet, daß die Aushingabe jenes Vermögens bisher verweigert worden sei, weil die fragliche Ehe als nicht nach hiesigen Gesetzen abgeschlossen nicht als gültig betrachtet worden sei, daß aber gegenwärtig diese  letztere Frage bei dem Obergerichte anhängig sei und bis nach ihrer Erledigung keine bestimmte Antwort gegeben werden könne. Es möchte dieß der Regierung von Waadt zu Handen der requirirenden Stelle mitgetheilt werden, insofern nicht mittlerweile dem Regierungsrathe der Entscheid des Obergerichtes bekannt geworden sei.
Da nun dieß wirklich geschehen ist und in Folge der unterm 30ten. Dezember abhin an das Obergericht erlassenen Antwort in dieser Angelegenheit die Anmerkung der Ehe stattgehabt haben wird, so wurde beschlossen, es sei der Regierung von Waadt [l. M. h. T.] Letzteres mitzutheilen und zu bemerken, daß nunmehr der verlangten Vermögensaushingabe nichts mehr entgegen stehen werde. 
