Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Bezahlung v. Verpfleg. Kosten für Adelaide Retschitzky aus Moskau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Seit dem 26. Mai a. c. befindet sich in der Irrenanstalt Burghölzli die von Genf hergereiste, geisteskranke Frau Adelaide Retschitzky, Ehefrau eines Kollegien-Registrateurs aus Moskau, welche bei ihrer Aufnahme in die Anstalt nebst einem Reisepaß Fr. 180 und eine Werthschrift im Betrage von 2 000 Rubel auf die Staatsbank in Kiew zu Gunsten der Genannten, deponirte. Da die Kranke in I. Klasse verpflegt wird, die Verpflegungskosten bis dato über Fr. 700 betragen und von den Angehörigen der Patientin Niemand sich ihrer scheint annehmen zu wollen, so wünscht die Verwaltung der Irrenanstalt, es möchte die russische Gesandtschaft in Bern durch Vermittlung des Bundesrathes ersucht werden, die [sic!] Staatsbank in Kiew vom gegenwärtigen Inhaber der Obligation Kenntniß zu geben und die Angehörigen der Frau A. Retschitzky einzuladen, für die Bezahlung der restirenden und  der weitern Verpflegungskosten besorgt zu sein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
I. Es sei eine Zuschrift im Sinne obigen Berichtes an den Bundesrath zu richten, unter Uebersendung einer Kopie der genannten Obligation.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
