Gede. Dachsen. Bewillig. z. Verkauf v. Waldboden.
Nachdem der Regierungsrath schon durch Beschluß vom 6. August 1864 der Gemeinde Dachsen die nachgesuchte Bewilligung zum Verkauf von ca 6 Juch. Waldung in der Rheinhalden ertheilt hatte, dieser Verkauf aber dazumal nicht zu Stande kam, übermittelt der Bezirksrath Andelfingen mit Zuschrift vom 6. Dezbr. 1874 eine Eingabe des Gemeindrathes Dachsen, in welcher mit Rücksicht auf  den durch Gemeindsbeschluß vom 23. Mai 1873 genehmigten Verkauf von 2. Juch. Waldung in der Rheinhalden an Hrn. Adolf Bühler in Winterthur und die demselben gegebene Zusicherung von weiterem Bedarfe das oben erwähnte Gesuch erneuert wird.
Das Oberforstamt erklärt, daß unter den obwaltenden Verhältnissen der Gewährung dieses Gesuches kein Bedenken entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Dachsen wird neuerdings die Bewilligung zum Verkaufe von ca 6 Juch. Waldung in der Rheinhalden unter der Bedingung ertheilt, daß der Abgang durch Ankauf von Waldboden wieder ersetzt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dachsen, an den Bezirksrath Andelfingen & an das Oberforstamt.
