Regulativ in Bezug auf die Fristen bey Eingabe von Appellationsschriften.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes  vom 2. d. M. in Bezug auf die Fristen bey Eingabe von Appellationsschriften, nachfolgendes Regulativ erlaßen:
Von der Zustellung des Erkenntnißes über eine administrative Streitigkeit an ist den Parteyen eine Frist von 14. Tagen für die Erklärung der Appellation eingeräumt; binnen nachfolgenden 14. Tagen sollen die zur Appellation veranlaßenden Beschwerdegründe schriftlich dem Statthalteramte eingereicht werden, das sie ohne Zögerung der Gegenpartey mittheilt, welcher von dieser Mittheilung an wiederum 14. Tage für die Einreichung ihrer Gegenschrift gestattet sind. Sobald auch diese Eingabe erfolgt ist, wird der Statthalter die drey Actenstücke, nähmlich das Erkenntniß, die Beschwerdeschrift und die Beantwortung derselben unverweilt dem Regierungsrathe einsenden.
Dieses Regulativ ist den sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen, mit der Anweisung, bey jeder Ausfällung eines administrativen Urtheils den Parteyen das hier vorgeschriebene Verfahren in Erinnerung zu bringen und darüber zu wachen, daß die anberaumten Fristen in die Erkenntniße gelegt und diese den Parteyen mit Beförderung zugestellt und von den Bezirksraths-Secretairen die Daten der Insinuationen und Mittheilungen genau zu Protokoll notirt werden. 
