Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Caspar Huwyler von Alikon-Meyenberg in den Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
24. September 1863.]
Die Regierung des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 16. dieß das Gesuch um Aufnahme eines an schlecht eingerichteter Schenkel-Luxation leidenden Kaspar Huwyler von Alikon, Gemeinde Meienberg [sic!], in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Aufnahme des Huwyler aus.
Demnach hat der Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Caspar Huwyler in den hies. Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung. Spitalpflege.
