Allgemeiner Dozentenverein. Beantwort. ss. Gesuches um Einräumung d. Gr. Raths-Saales f. d. v. dems. veranstalt. Vorlesungen.

[Cirkular-Beschlüsse.
19. October 1868.]
Laut Schreiben des Hrn. Prof. Dr Büdinger, Präsidenten des allgemeinen Dozentenvereins, d. d. 14. dies, beabsichtigt letzterer auch kommenden Winter wieder in bisher üblicher Weise je an den Donnerstag Abenden öffentliche Vorlesungen zu veranstalten & es sucht nun Hr. Prof. Dr Büdinger dafür nach, daß dem Dozentenverein zu dem genannten Zwecke auch dies Mal der Großrathssaal überlassen werden  möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Professor Dr Büdinger wird erwiedert, der Regierungsrath stehe durchaus nicht an, dem Dozentenverein den Großrathssaal unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales für amtliche Zwecke auch für diesen Winter zur Abhaltung von Vorlesungen zur Verfügung zu stellen & dabei die Kosten der Beheizung & Beleuchtung auf die Staatskasse zu übernehmen, indessen müsse der Regierungsrath behufs Fernhaltung von Kollisionen, die entstehen könnten, darauf aufmerksam machen, daß der Saal wegen der Verhandlungen des Verfassungsrathes im Laufe dieses Winters erheblich stärker von den Behörden werde in Anspruch genommen werden, als dieses in frühern Wintern der Fall gewesen sei.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Dr Büdinger zu Handen des Dozentenvereins & an die Direktion der öff. Arbeiten.
