Abweisung des Recurses des Herrn Heinrich Gujer, Vice-Präsidenten von Wermetschweil, betreffend Wiederbesetzung eines Gemeindeamtes.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in dem Recurse des Herrn Heinrich Gujer; Vicepräsidenten der Gemeinde Wermetschweil, gegen Verfügungen des Statthalteramtes Uster, betreffend Wiederbesetzung eines Gemeindeamtes
in Berücksichtigung
daß der bisherige Präsident der Civilgemeinde Wermetschweil, nachdem er nicht nur die Gemeinde, sondern sogar den Bezirk verlaßen, diese Stelle durchaus nicht mehr bekleiden kann, indem er nicht mehr im Stande wäre, die ihm in dieser Eigenschaft obliegenden, im §. 6. des Gesetzes über die Organisation der Civilgemeinden näher bezeichneten Pflichten gehörig zu erfüllen –
beschloßen:
1.) Die Beschwerde des Herrn Vice-Präsidenten Gujer ist unbegründet, und sind mithin die Verfügungen des Statthalteramtes Uster vom 5. und 16. d. M. bestätigt.
2.) Ist das Statthalteramt Uster angewiesen, dem Herrn Präsidenten Gujer zu eröffnen, daß er entweder um Entlaßung von seiner Stelle einzukommen, oder seinen  Wohnort in Wermetschweil aufzuschlagen habe, und bey Ungehorsam die Sache dem zuständigen Gerichte zuzuweisen.
3.) Ist von diesem Beschluße dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Recurrenten unter Beylegung der eingeschickten Acten Kenntniß zu geben.  
