[Jakob] Schneider-Keller, von Engstlatt; Landrecht.
Namens des unverheiratheten Jakob Schneider-Keller, Schuhmacher, von Engstlatt - Würtemberg, geb. 1850, wohnhaft in Rorbas welchem am 11. Mai d. Js. eventuell das Bürgerrecht der Gemeinde Rorbas schenkungsweise ertheilt worden ist, und der in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 5. August durch die hierseitige Vermittlung erhalten hat, – stellt der Gemeindrath Rorbas das Gesuch um Aufnahme desselben ins Kantonsbürgerrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Jakob Schneider-Keller wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rorbas bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Bürgerrechtsurkunde, an den Gemeindrath Rorbas und die Di-  rektionen der Finanzen und des Militärs.
