Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betf. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kt. Zürich vom 29 Herbstmonat 1852.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1852 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich,
auf den Antrag der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen,
verordnet:
I. Allgemeine Bestimmungen.
§. 1. Alle Gebäu[de]schätzung[en] sind vom 1 Christmonat 1852 an in neuer Währung vorzunehmen.
§. 2. Als eigentliche Gebäudetheile, welche gemäß §. 2 des Gesetzes der Versicherung unterliegen, sind auch folgende Gegenstände anzusehen:
A.
bei Trottwerken: der sogen: Krebs[,] das Trottbett, die Hinter- und Vorder-Stüde, der Trottbaum & die Spindel.
Dagegen fallen nicht in Schätzung:
Die Spangen u. Bretter u. die beweglichen Wein- & Obstpressen.
B.
bei Wasserwerken: das Wasserrad mit Wellbaum, Zapfen & Unterlager, der Zahnkranz oder das an diesem Wellbaum allfällig befestigte Stirnrad & die Bestandtheile des ersten Vorgeleges nämlich der zweite Wellbaum mit dem in den Zahnkranz oder in das Stirnrad eingreifenden Kolben, sowie die zu diesem  zweiten Wellbaum gehörenden Lager.
Die Turbinen mit Unterlager, Wellbaum[,] Kolben u. Röhrenleitung.
Dagegen sind von der Versicherung ausgeschlossen: Das übrige, oben nicht näher bezeichnete Räderwerk u. Getriebe, Maschinen, mechanische Einrichtungen z. B. Mühlewerke, Sägewerke, Obst- & Oelmühlen, Hanfreiben, Mangen, Kalandern, Papiermühlen[-]Einrichtungen, Aufzüge oder Krahnen u. s. w.
C.
bei Gebäuden ohne Rücksicht auf ihre Bestimmung: Dampfkessel, welche ausschließich zur Heitzung [sic!] verwendet werden.
Dagegen unterliegen der Versicherung nicht:
Alle übrigen Dampfkessel, die Farbkessel, Ziegelofen, Kalkofen, Bäckerofen; Hafnerbrennofen, Thurmuhren, Glocken & Orgeln.
§. 3. Wenn die Schätzer bei Ausübung ihrer Verrichtungen wahrnehmen, daß die Bauart oder die innere Einrichtung eines Gebäudes feuersgefährlich sei (§. 9 d. Gesetzes), so liegt ihnen ob, dieses auf dem das Gebäude betreffende Schätzungsprotokoll vorzumerken u. davon gleichzeitig dem Statthalteramte spezielle Kenntniß zu geben, welches gehalten ist, den Gemeindrath zur Vollziehung der Bestimmungen des §. 10. des Gesetzes aufzufordern.  
§. 4. In Fällen, wo die auf Grundlage des § 10. des Gesetzes vorgeschriebenen Reparaturen innerhalb eines halben Jahres vom Tage der erlassenen polizeilichen Verfügung angerechnet, nicht ausgeführt werden, sind die Gemeindräthe verpflichtet, hievon die Polizeidirektion zu benachrichtigen, damit die Sicherung des betreffenden Gebäudes aus dem Brandkataster angeordnet werden kann.
§. 5. Den Schätzern liegt ob, darüber zu wachen, daß die Bezeichnung der Gebäude gemäß den Vorschriften der §§. 12 & 13 des Gesetzes Statt finde, u. die Nummern & Buchstaben an denselben deutlich sichtbar angebracht seien. Alljährlich nach Beendigung der Revision haben die Schätzer über ihre dießfalligen [sic!] Wahrnehmungen der Polizeidirektion Bericht zu erstatten.
§ 6. Die den Gemeindräthen durch §. 18 des Gesetzes aufgetragene jährliche Durchsicht des Katasters soll jeweilen im Monat Jenner vorgenommen u. über das Ergebniß der Polizeidirektion bis spätestens den 1 Hornung Bericht erstattet werden. Diese Durchsicht hat den Zweck, zu ermitteln, ob zwischen dem Werth einzelner Gebäude u. deren Katasteranschlag Mißverhältnisse obwalten. 
Findet der Gemeindrath, daß solche Mißverhältnisse wirklich vorhanden seien, so sind die betreffenden Gebäude in dem zu erstattenden Berichte genau zu bezeichnen. In Fällen, wo Gefahr im Verzuge sein könnte, z. B. da, wo ein Gebäude durch Naturereignisse oder sonstige äußere Gewalt beträchtlichen Schaden gelitten u. demnach an seinem Werthe verloren hat, sind die Gemeindräthe verpflichtet, davon der Polizeidirektion unverweilt Mittheilung zu machen.
II. Bestimmungen betreffend die Anordnungen der Schätzungen &
das bei denselben zu beobachtende Verfahren.
§. 7. Behufs der alljährlich im Monat Februar durch die Polizeidirektion anzuordnenden regelmäßigen Revision der Schätzungen u. der gehörigen Nachführung des Katasters haben die Gemeindräthe nach den ihnen zuzustellenden Formularien zwei Verzeichnisse anzufertigen u. zwar:
a.,
ein Verzeichniß aller derjenigen Gebäude, welche gemäß §. 14 des Gesetzes in die Revision fallen;
b.,
ein Verzeichniß der Gebäude, welche im Laufe des letzten Jahres, theils in das Eigenthum anderer Personen übergegangen, theils ab-  getragen oder durch Brand zerstört worden sind.
Das Verzeichniß lita. a. ist spätestens Ende Hornung demjenigen Kreisschätzer, welcher die Polizeidirektion zur Empfangnahme bezeichnen wird, einzuhändigen & dasjenige lita. b. direkte an die Assekuranzkanzlei einzusenden.
§. 8. Betreffend diejenige Gebäude, welche die Polizeidirektion aus irgend einem Grunde in die Revision zu ziehen für nöthig erachtet (§. 14. lit: b.), wird dieselbe von sich aus den Schätzern die erforderlichen Verzeichnisse & Aufträge zustellen.
§. 9. Die Kreisschätzer sollen, nach dem [recte: nachdem] ihnen die erwähnten Verzeichnisse resp: Aufträge zugekommen, für jede betreffende Gemeinde unter Berücksichtigung möglichster Zeitersparniß, den Tag bestimmen, an welchem sie die Schätzung vorzunehmen gedenken & hievon dem Gemeindrathe zu Handen des Abgeordneten dieser Behörde Kenntniß geben.
§. 10. Außerordentliche Schätzungen werden durch die Polizeidirektion angeordnet.
Wird eine solche von einem Gebäudeeigenthümer (§§. 15 & 21.) verlangt, so hat sich derselbe bis spätestens den 31 Weinmonat unter Angabe der von ihm gewünschten Werthung bei dem  Gemeindrathe zu melden, welcher hievon die Polizeidirektion sofort in Kenntniß zu setzen hat.
Die Gemeindräthe werden indessen angewiesen, nur solche Begehren um außerordentliche Schätzungen der Polizeidirektion zu übermitteln, welche mit Rücksicht auf die Vorschriften des §. 15 des Gesetzes als gerechtfertigt erscheinen.
§. 11. Bevor die Polizeidirektion eine außerordentliche Schätzung auf Verlangen eines Gebäudeeigenthümers anordnet, hat sich dieselbe von dem letztern die Schätzungskosten in baar deponiren zu lassen.
§. 12. Sobald eine Schätzung sei es eine ordentliche oder außerordentliche angeordnet ist, werden die Gemeindräthe ihren Abgeordneten ohne weitere Aufforderung ernennen & die betreffenden Gebäudeeigenthümer vom Tage des Eintreffens der Schätzer rechtzeitig in Kenntniß setzen.
§. 13. Bei allen Schätzungen ist darauf zu halten, daß der Gebäudeeigenthümer oder ein Bevollmächtigter desselben (bei Bevormundeten der Vormund) anwesend sei. (§. 23 des Gesetzes)
§. 14. Die Polizeidirektion wird diejenigen Gebäude, welche gemäß §. 22 lem. 2 des Gesetzes nur durch Einen Kreisschätzer abgeschätzt worden genau verzeichnen u. dafür sorgen,  daß solche Gebäude bei der nächsten ordentlichen Revision, der vorgeschriebenen nochmaligen Schätzung unterworfen werden.
§. 15. Schätzungserhöhung von schon versicherten Gebäuden, werden die Schätzer da nicht eintreten lassen, wo die Bestimmungen des § 16. des Gesetzes einer solchen entgegenstehen. Ist der schon vorhandene Assekuranzwerth eines Gebäudes von der Bedeutung daß der zehnte Theil desselben mehr als Fr: 2500 beträgt, so kann eine Schätzung gleichwol statt finden, sobald nämlich das Befinden der Schätzer dahin geht, daß die baulichen Veränderungen auf mindestens Fr: 2500 zu werthen seien.
§. 16. Die Schätzung eines Gebäudes, welches mit einem neuen Schindeldache versehen ist, soll nur insofern vorgenommen werden, als den Schätzern die gemäß § 11. des Gesetzes von der Polizeidirektion auszustellende Bewilligung vorgewiesen wird.
§. 17. Sobald ein zu schätzendes Gebäude untersucht ist, haben die Schätzer sich in oder bei demselben über die Schätzung zu verständigen (§. 23. des Gesetzes). Das bloße Notiren des Befundes an Ort & Stelle & das nachherige Verständigen über die Schätzungssumme ist daher unstatthaft.  
§. 18. Bei Ausmittlung des Werthes der Gebäude, resp: bei Beantwortung der in §. 31. des Gesetzes aufgestellten Fragen, werden die Schätzer alle die Momente gewissenhaft in’s Auge fassen, welche für diese Ausmittlung als maßgebend bezeichnet sind. Dieselben werden insbesondere noch darauf aufmerksam gemacht,
a.,
daß, weil Alles, was nicht der Zerstörung oder Beschädigung durch Feuer ausgesetzt ist, vom Verkaufswerth in Abzug fällt, auch bei Ermittlung des Bauwerthes die Baukosten von Tollen, Rostwerken, Ausgrabungen zur Legung des Fundamentes u. Teressirung oder Veränderung der Umgebungen u. s. w. in keine Berechnung fallen.
b.,
daß Keller mit steinernen Gewölben Gegenstand der Versicherung sind, der Werth derselben aber speziell ermittelt & im Schätzungsprotokoll getrennt von dem Werth der übrigen Gebäudetheile aufgeführt werden soll.
§. 19. Verlangt der Eigenthümer eines öffentlichen Gebäudes z. B. bei Staatsgebäuden die Direktion der öffentlichen Arbeiten, bei Kirchen der Stillstand u. bei Schulhäusern die Schulpflege, daß gemäß §. 31. Lem. 4. des Gesetzes nur drei Viertheile des ausgemittelten Assekuranzwerthes als Katasteranschlag aufgenommen werden,  so ist einem solchen Begehren sofort zu entsprechen u. dieses im Schätzungsprotokoll vorzumerken.
§. 20., Zur Verhütung von Mißverständnissen haben die Schätzer diejenigen Gegenstände, welche mit einem Gebäude verbunden, aber nach §. 2 des Gesetzes & §. 2 der gegenwärtigen Verordnung von der Assekuranz ausgeschlossen sind, im Schätzungsprotokoll detaillirt aufzuzählen.
Wenn darüber Zweifel obwalten, ob ein solcher Gegenstand in die Assekuranz gehöre oder nicht, so soll, um allfällige nachträgliche Schätzungen zu verhüten, dessen Werthung eventuell vorgenommen u. dem Schätzungsprotokoll beigesetzt werden.
Anstände hierüber entscheidet die Polizeidirektion mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath (§. 51. des Gesetzes).
§. 21. Besitzt Jemand mehrere Gebäude unter einer Nummer, wenn auch mit verschiedener Buchstabenbezeichnung, so können die sämmtlichen Schätzungen auf ein Schätzungsprotokoll gebracht werden. Wenn dagegen jedes Gebäude eine eigene Nummer hat, so ist für jede Schätzung ein besonderes Protokoll anzufertigen.  
§. 22. Den Schätzern werden von der Polizeidirektion gedruckte Formulare zu Schätzungsprotokollen zugestellt. Sämmtliche Rubriken sind sorgfältig & deutlich auszufüllen. Unter die Rubrik „Bemerkungen“ fallen namentlich folgende Punkte:
a.,
die Mittheilung, ob ein Gebäude freistehend oder mit andern Gebäuden verbunden sei, in letzterm Falle mit welchen Gebäuden;
b.,
der Nachweis darüber, wie der Verkaufswerth eines Gebäudes ausgemittelt worden sei;
c.,
Angaben darüber, für welchen Werth ein Trottwerk, die zu sichernden Bestandtheile eines Wasserwerkes, eine Turbine mit Zubehörde, ein Dampfkessel u. s. w. in der Schätzung begriffen seien,
d.,
die detaillirte Aufzählung der mit einem Gebäude verbundenen aber von der Assekuranz ausgeschlossenen Gegenstände (§. 20. der gegenwärtigen Verordnung.)
e.,
die Mittheilung, ob ein öffentliches Gebäude vollständig oder nur zu drei Viertheilen seines Werthes angeschlagen sei;
f.
die Angabe, wie weit der Bau eines als unvollendet geschätzten Gebäudes vorgerückt sei;
g.,
Mittheilungen über wahrgenommene feuers-  gefährliche Einrichtungen u. daß davon dem betreffenden Statthalteramt Anzeige gemacht worden sei.
§. 23. Die Gemeindräthe haben die von den Schätzern angefertigten Protokolle in Empfang zu nehmen, für deren Unterzeichnung durch die Gebäudeeigenthümer oder ihre Bevollmächtigten zu sorgen u. solche sodann versehen mit ihrem Befunde (§. 23 Lem. 5. des Gesetzes[)] der Polizeidirektion beförderlich einzusenden.
III. Bestimmungen betreffend das Verfahren
bei Ausmittlung u. Schätzung des Brandschadens.
§. 24. Alle Brandschaden sind in Gegenwart des Statthalters auszumitteln. (§. 39. des Gesetzes). Der Statthalter hat dabei die Interessen der Anstalt zu besorgen & darüber zu wachen, daß das Schätzungsverfahren vorschriftsgemäß Statt finde.
§. 25. Beträgt der Schaden oder der Werth der noch übrig gebliebenen Materialien nicht mehr als Fr: 20. so kann das Statthalteramt die Schätzung selbst vornehmen. – Kommt der Schaden oder der Werth der noch übrig gebliebenen Materialien nach der Ansicht des Statthalteramtes höher jedoch nicht über Fr: 600. zu stehen, so genügt die  Zuziehung eines einzigen Kreisschätzers. In allen übrigen Fällen muß die Schätzung durch die beiden Kreisschätzer & einen Abgeordneten des Gemeindrathes vorgenommen werden. (§ [?3]9. des Gesetzes).
§. 26. Die Schätzungsbeamten sind verpflichtet, darüber Nachforschungen anzustellen, ob bei einem Brande Gebäudetheile z. B. Fenster, Thüren, Laden u. s. w. gerettet worden seien & wenn dieses der Fall ist, dieselben gleich andern Materialien in Schätzung zu nehmen.
§. 27. Die Polizeidirektion wird die Form der Schätzungsprotokolle näher bestimmen.
§. 28. Wenn der Brandbeschädigte mit der Schätzung nicht einverstanden ist, so hat der Statthalter von demselben zu verlangen, daß er seine Forderung in bestimmter Summe dem Schätzungsprotokoll beisetze. Der Beschädigte ist dabei darauf aufmerksam zu machen, daß nach § 41. des Gesetzes die Kosten einer zweiten Schätzung ihm zur Last fallen, insofern seine Forderung nicht als die richtigere anerkannt würde.
§. 29. Einer zweiten Schätzung hat der Statthalter ebenfalls beizuwohnen & es ist dabei wie bei der ersten Schätzung zu verfahren.
§. 30. Den Statthalterämtern liegt ob, die Unter-  schriften der Beschädigten auf den Schätzungsprotokollen zu beglaubigen u. diese Protokolle an die Polizeidirektion einzusenden.
§. 31. Will sich der Brandbeschädigte auch mit der zweiten Schätzung nicht zufrieden geben, so hat sich derselbe sofort zu erklären, ob er ein schiedsrichterliches Verfahren oder civilrichterlicher Entscheid verlange. Im erstern Falle hätte der Beschädigte zugleich seinen Schiedsrichter eventuell zu bezeichnen, im letztern Fall aber die Sache beim Friedensrichteramte des Ortes, wo der Brand Statt gefunden, anhängig zu machen.
§ 32. Behufs Vollziehung der Bestimmung des §. 42. lem. 2 des Gesetzes dahin gehend: „In Fällen, wo anzunehmen ist, daß der Brandbeschädigte mehr als neun Zehntheile des wirklich erlittenen Schadens, welcher nach dem zur Zeit des Brandes vorhandenen Werthe des Gebäudes zu ermitteln ist, erhalten würde, ist die Polizeidirektion berechtigt, die Ausbezahlung des Mehrbetrags zu verweigern“, – werden die Statthalterämter angewiesen, bei jedem Brandfalle auf geeignet scheinende Weise sich darüber zu erkundigen, und soweit möglich Gewißheit zu verschaffen, in welchem Verhältnisse der Werth des abge-  brannten Gebäudes zu der Assekuranzsumme stehe, u. ob der Beschädigte bei unbedingter Anerkennung der ausgemittelten Assekuranzvergütung mehr als neun Zehntheile des wirklich erlittenen Schadens erhalten würde. Das dießfällige Ergebniß haben die Statthalterämter sodann der Polizeidirektion mit Uebersendung des Schätzungsprotokolls einzuberichten.
IV. Schlußbestimmungen.
§. 33. Die Vorschriften der gegenwärtigen Verordnung über das bei den Schätzungen zu beobachtende Verfahren gelten auch für die Kommissarienschätzungen. Ebenso findet diese Verordnung bei der allgemeinen Revision des Katasters Anwendung.
§. 34. Diese Verordnung soll in das Amtsblatt aufgenommen, besonders gedruckt & in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe, sowie den Kreisschätzern zugestellt werden.
