Abgewiesener Rekurs des Joh. Baptist Schwinn Schuster v. Bamberg, Königr. Baiern niedergelassen in Fluntern betr. Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Joh. Baptist Schwinn Schuster von Bamberg, Königreich Baiern, niedergelassen in Fluntern, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirrrten [sic!] Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
IX. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 20ten Juli  v. J. den Rekurs von vier Bürgern der politischen Gemeinde Russikon, welcher gegen die Bürgerrechtsannahme des Rekurrenten gerichtet gewesen sei, für begründet erklärt, weil dieselbe in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung erfolgt sei, an welcher entgegen der Bestimmung des §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen stimmfähigen Bürger offenbar nicht Theil genommen habe;
X. In einer vom 12t August datirten Eingabe verlangen nun Herr Fürsprech Ehrhardt Aufhebung dieses Erkenntnisses aus den bereits vor erster Instanz angebrachten Gründen und wiederhole neuerdings die Behauptung, daß die Versammlung vom 20. Juni, an welcher das Bürgerrecht an Schwinnn [sic!] ertheilt worden sei, nur als eine Fortsetzung der ordentlichen Versammlung vom 12t Mai betrachtet werden könne. Auf der einen Seite spreche der Umstand dafür, daß bei der zweiten Versammlung Gemeindewahlen vorgenommen worden seien, die nur in ordentlicher Versammlungen erledigt werden, auf der andern Seite aber, daß das Begehren um Aufnahme in das Bürgerecht schon am 12t Mai behandelt und indirecte gutgeheißen worden sei, indem man die definitive  Aufnahme einzig von der Deponirung der zum Vermögensausweis erforderlichen Summen abhängig gemacht habe;
XI. Im Nahmen und aus Auftrag von 250. Bürgern der politischen Gemeinde Russikon unterstütze Herr Gemeindschreiber J. Heußer das Begehren der Recurrenten und verlange, daß der von ihr gefaßte Beschluß aufrecht gehalten werden möchte, weil sowohl in der Versammlung vom 12ten Mai als in derjenigen vom 20.ten Juni mehr als die Hälfte der in der Gemeinde befindlichen stimmfähigen Bürger, nämlich in der ersten 235. und in der letztern 240. zugegen, mit hin zu Fassung des angefochtenen Gemeindebeschlusses befugt gewesen seien;
XII. In seiner Berichterstattung vom 18ten August beziehe sich der Bezirksrath Pfäffikon im Wesentlichen auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Motive und bemerke mit Rücksicht auf die Eingabe des Herrn Heußer und Consorten, daß in derselben der Beweis, daß an der Versammlung vom 20t Juni wirklich die Mehrzahl der Aktivbürger der Gemeinde Theil genommen habe, nicht geleistet sei. Nachdem im Mai 1846. revidirten Bürgerregister betrage nämlich die Zahl der Aktivbürger in Russikon 530. während dem bei der Fassung des fraglichen Beschlusses nicht einmal 230. mitgewirkt haben.  
XIII. Der Bezirksrath Pfäffikon, welcher eingeladen wurde, nachträglich mitzutheilen, welche Geschäfte namentlich welche Wahlgeschäfte in der einen und in der andern Versammlung zur Behandlung gekommen, Berichte unter Anderm mit Zuschrift vom 13t September daß am 12t Mai Wahlen in den Stillstand getroffen worden seien, die aber in Folge begründeter Rekurse haben abgelehnt werden können und dann in der Versammlung vom 20t Juni wider vorgenommen worden seien.
XIV. Nach dem eingeholten Berichte des Gemeindrathes Rußikon, d. d. 18ten Dezember, betrage die Zahl der in der Gemeinde Russikon anwesenden stimmfähigen Aktivbürger 512. und aus dem eingesandten Protokolle über die „außerordentliche“ Versammlung vom 20t Juni gehe hervor, daß die größte Anzahl der Votanten 238. betrage;
in Genehmigung von Berücksichtigung 1. und 2. in dem bezirksräthlichen Beschlüsse, und in fernerer Berücksichtigung:
1. Daß die Gemeindsversammlung vom 20ten Juni 1847. als eine außerordentliche zu betrachten ist, da 
a. nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zwei ordentliche Gemeindsversammlungen im Jahre statt finden um der allgemeinen Uebung willen, so lange nicht das Gegentheil nachgewiesen  ist, angenommen werden muß, die Zeitpunkte der beiden ordentlichen Gemeindsversammlungen seien der Frühling und der Herbst, um aber im vorliegenden Falle die ordentliche Herbstgemeindsversammlung nicht schon am 20. Juni 1847 Statt finden konnte, die ordentliche Frühlingsgemeindsversammlung aber gemäß Fact. II des bezirksräthlichen Beschlusses am 12ten Mai bereits abgehalten worden war,
b. auch nicht anzunehmen ist, daß, was allerdings hätte geschehen können, die ordentliche Gemeindsversammlung am 12ten Mai bloß vertagt und in Folge dieser Vertagung dann am 20. Juni die Fortsetzung der ordentlichen Gemeindsversammlung abgehalten worden sei, da theils aus den Akten nicht hervorgeht, daß am Schlusse der der [sic!] ordentlichen Gemeindsversammlung vom 12t Mai bloße Vertagung Statt Auflösung der Versammlung beschlossen worden sei, theils die Gemeindsversammlung vom 20. Juni mehrfach und gerade auch in dem bei den Akten liegenden Protocolle über dieselbe als eine außerordentliche bezeichnet wird.
c. daraus, daß, was allerdings aus den Akten hervorgeht, Wahlen, die in der ordentlichen Gemeindsversammlung vom 12t Mai vorgenommen worden waren aber in Folge begründet erklärter Rekurse hatten  abgelehnt werden könne, dann in der Gemeindsversammlung vom 20t Juni wieder vorgenommenen wurden, nicht folgt, daß die letztere Gemeindsversammlung eine ordentliche gewesen sein müsse, da keine gesetzliche Bestimmung besteht, durch die festgesetzt würde, daß Wahlen in den Gemeindrath und Stillstand nur in ordentlichen Gemeindsversammlungen abgehalten werden können.
d. endlich keinerlei Veranlaßung vorhanden ist, um anzunehmen, daß, weil in der ordentlichen Gemeindsversammlung vom 12ten Mai beschlossen wurde die Erledigung des Bürgerrechtsgesuches von Schwinn zu verschieben, die Gemeindsversammlung, in welcher dieses Geschäft dann zu Erledigung vorgelegt wurde, darum auch als eine ordentliche betrachtet werden müsse.
2. Daß, da also die Gemeindsversammlung vom 20t Juni als eine außerordentliche zu betrachten ist, auf dieselbe die Bestimmung des §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, gemäß der sich bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Minderheit dem Beschlusse der Mehrheit dann, wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger in der Versammlung nicht anwesend war, nicht zu untziehen [sic!] hat, so blad und so weit als diese Bestimmung auf dem Wege  des Recurses von der Minderheit angerufen wird und sobald es sich zeigt, daß wirklich nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger in der Versammlung anwesend war, Anwendung leidet.
3. Daß nun wirklich von einer Minderheit die erwähnte Bestimmung des §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen mit Beziehung auf die Bürgerrechtsertheilung an Schwinn angerufen wird, und wenn in dieser Beziehung noch die Frage aufgeworfen ist, ob es zulässig sei die Anwendung dieser Bestimmung bloß nicht mit Beziehung auf andere Verhandlungsgegenstände bei deren Behandlung ebenfalls nicht die Mehrzahl der stimmfähigen anwesenden Bürger mitwirkte, zu verlangen, diese Frage durchaus bejaht werden muß, da durch den angeführten §. 8. die Verhandlungen einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, der nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger beiwohnte, offenbar nicht in ihrem ganzen Umfange, sondern nur soweit für nichtig erklärt werden als eine Minderheit sich denselben nicht unterziehen zu wollen erklärt.
4. Daß auch ferner die Mehrzahl der in der Gemeinde Rußikon befindlichen Bürger der Gemeindsversammlung vom 20t Juni nicht beiwohnten, da  
a. nach eingeholtem Berichte des Gemeindrathes Rußikon die Gemeinde Rußikon 512. in der Gemeinde anwesende stimmfähige Aktivbürger zählt somit der fraglichen Gemeindsversammlung 257. Bürger hätten beiwohnen müssen, damit sich die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürgher in der Versammlung befunden hätte;
b. nach dem Protokolle über die Versammlung vom 20. Juni nun aber, als die größte Anzahl der Votanten gezählt wurde, diese Anzahl bloß 238. betrug, somit die Mehrzahl der in der Gemeinde Rußikon befindlichen Bürger der Versammlung nicht beiwohnte.
5. daß wenn sich somit die Minderheit in der Gemeindsversammlung vom 20ten Juni der Mehrheit in Beziehung auf die Ertheilung des Bürgerrechtes an Schwinn nicht zu unterziehen hat, daraus nicht etwa, wie es von den[,] den Recurs des Schwinn unterstützenden Bürger von Russikon versucht werden will, hergeleitet werden kann, daß es unter diesen Umständen den obern Administrativbehörden zustehe, in Sachen nach ihrem Ermessen einen Entscheid zu fassen, will ja dadurch in die gemäß Art. 81. der Verfassung den Gemeinden zustehenden Rechte eingegriffen würde, vielmehr daraus lediglich folgt, daß die in Frage stehende Verhandlung als nicht geschehen zu betrachten und daher neuerdings  von der Gemeinde unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften zu pflegen sei.
gefunden
es sei der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit demselben abgewiesen und habe es demnach bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben;
II. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rußikon und dem Herrn Fürsprech Ehrhardt zu Handen des Recurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes, allerseits, so weit thunlich, unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke zur Kenntniß zu bringen.
