Wahl des H[errn] Wolfensperger z. Statthalter des Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ver-  balprozesses der Bezirkswahlversammlung Hinweil, wonach von derselben unterm 4 diess für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1. Herr Statthalter Wolfensberger [sic!],
2     “    Bezirksgerichtspräsident Weber
3.    “    Bezirksrath Nauer in Hinweil
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 30 Brachmonat an gerechnet zum Statthalter des Bezirkes Hinweil gewählt:
Herrn David Wolfensperger von Bärentsweil, bisherigen Statthalter,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil unter Verweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832 betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution und den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen[.] 
[Fortsetzung RRB 1855/0902]
