Ertheil. v. Metzgrechten an die Gem. Bubikon, Rud. Diener in der Zell, Gem. Bubikon, Bezirksrichter Pfenninger in U. Illnau, Boßhard und Ottiker in Bauma.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d. M.] betreffend nachfolgende Metzgrechtserneuerungsgesuche:  
1. Der Gemeinde Bubikon;
2. des Hrn. Rud. Diener in der Zell, Gemeinde Bubikon.
3. des Hrn. Bezirksrichter Heinrich Pfenninger in Unter Illnau [früher Hs. Rudolf Pfenninger, Sonnenwirth daselbst]
4. der Herrn Boßhard und Ottiker zur Tanne in Bauma [früher Gebrüder Hüni zum Tannenbaum daselbst]
nach Einsicht des Berichtes und Antrages der Bezirksräthe Hinweil und Pfäffikon
in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. Genüge geleistet ist:
beschlossen:
I. Es wird sämmtlichen Petenten neuerdings ein Metzgrecht ertheilt, wie folgt:
1. Der Gemeinde Bubikon, sowie dem Hrn. Rudolf Diener in Zell daselbst auf die Dauer von 10. Jahren, vom 13ten Mai 1844. [als dem Tage des Ablaufes des frühern Patentes] angerechnet, gegen die frühere Recognition von 240. Franken;
2. Dem Herrn Bezirksrichter Pfenninger in Unter-Illnau auf 10. Jahre, vom 15t. April 1844. angerechnet, gegen eine Recognition von 250. Franken;  
3. Dem Herrn Boßhart und Ottiker zur Tanne in Bauma auf 10. Jahre, von 6ten September 1844. angerechnet gegen eine Rekognition von 250. Franken.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Hinweil und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Petenten mit der Bemerkung für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie sich über die Bezahlung der betreffenden Gebühr, und zwar die Petenten No. 1–3. binnen 4. Wochen à dato die Petenten No. 4. binnen 4. Wochen nach dem Ablaufe ihres noch gültigen Patentes, vermittelst gehörigem Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen haben.   
