Landrechtsentlassung [Karl Ludwig] Keller v. Stadel - Oberwinterthur.
In Sachen des Hrn. Karl Ludwig Keller, Lithograph, von Stadel - Oberwinterthur, wohnhaft in Berlin,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Mai wünscht der seit 1869 in Berlin wohnhaft K. L. Keller, geb. 1847, verehelicht, Vater von drei minderjährigen Kindern, aus dem Schweizerbürgerrecht entlassen zu werden, um in den preußischen Staatsverband aufgenommen werden zu können. Dem Petenten ist laut einem Schreiben des k. Polizeipräsidenten in Berlin, datirt 18. Mai, die Aufnahme als preußischer Staatsangehöriger unter der Bedingung zugesichert worden, daß er sich über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband ausweise.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. … des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, u. die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 12. Juni, wie des Bezirksrathes vom 6. Juli, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Bezirksrath Winterthur & an die Militärdirektion.
