Landrechtsertheilung für Bäcker J. Georg Stohrer von Ebersbach.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 11ten d. M. dem Bäcker Joh. Georg Stohrer von Ebersbach im Würtembergischen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden [Gem. Zürich] obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Stohrer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Albisrieden und des Bittstellers, unter Beylegung der einge- sandten Documente, mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
