Dasselbe. Einsend. e. zweit[en] Publikation betr. d. Inkraftsetzung d. mit Frankreich abgeschlossenen Verträge.

[?Präsidial-Verfügungen.
28. Juni 1865.]
Mit Kreisschreiben vom 24. dieß übermittelt das schweiz. Handels- & Zolldepartement eine Anzahl von Exemplaren einer weiteren Publikation betreffend die Inkraftsetzung der mit Frankreich abgeschlossenen Verträge & verbindet hiemit das Gesuch um beförderliche Veröffentlichung derselben.
Es wird verfügt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Publikation in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren an die Statthalterämter behufs des öffentl. Anschlages in den Gemeinden zu versenden & in fernerem durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
