Beschluß betreffend Mittheilung der Strafurtheile über Cantons- und Nichtcantonsbürger an die Aufenthalts- und Niederlaßungsgemeinden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten d. v. M. betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich, daß die Strafurtheile über Cantonsbürger nicht bloß der Heimaths- sondern auch der Niederlaßungsgemeinde, und diejenige über  Cantonsfremde der hierseitigen Aufenthalts oder Niederlaßungsgemeinde mitgetheilt werden möchten;
beschloßen.
1.) Strafurtheile, in welchen Cantonsbürger verurtheilt oder von der Instanz entlaßen werden, sind:
a.) Dem Gemeindrathe des Heimathsortes;
b.) Dem Gemeindrathe des Niederlaßungsortes mitzutheilen.
2.) Ebenso sind Strafurtheile über Nichtkantonsbürger der hierseitigen Aufenthalts oder Niederlassungsgemeinde mitzutheilen.
3.) Die Mittheilung soll auf die in dem frühern Rathsbeschluße vom 4. Februar d. J. angedeutete möglichst einfache und kurze Weise geschehen.
4.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen der Statthalterämter Kenntniß gegeben.
