Zirkularbeschluß betr. Ergebnisse d. Volkabstimmung üb. d. Banknotengesetz.

[Cirkular-Beschluß
27. April 1876.]
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 23. April in den politischen Gemeinden des Kantons Zürich stattgefundenen Volksabstimmung über das Bundesgesetz vom 18. Herbstmonat 1875 betreffend die Ausgabe und Einlösung von Banknoten sammt den bezüglichen Abstimmungsprotokollen vor.
Diese Zusammenstellung zeigt folgendes Abstimmungsresultat:
Zahl
der
Stimmberechtigten
70,195
“
“
abgegebene Stimmzeddel
51,923.
davon leere
6112.
“
“
Votanten
45,811.
Von
denselben stimmten für
Annahme
des Gesetzes
32,167
“
Verwerfung
  “         “
13,580.
Ungültige
Stimmzeddel wurden 
abgegeben
64.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse die fraglichen Abstimmungsprotokolle nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrath zu weiterer Verfügung zu übersenden.
