Gemdrath Wädensweil. Bewillig. z. Anwend. d. Abtretungsges. behufs Erbauung e. Nebenstraße.
Mit Begleitschreiben vom 13. dieß legt der Gemeindrath Wädensweil einen Plan vor über die von ihm beschlossene & theilweise schon ausgeführte Straße 4. Klasse von der Kirche nach der Thürgasse & ersucht, da bezüglich der Abtretung einer zur Vollendung der Straße nothwendigen Landparzelle noch Anstände obwalten, um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Wädensweil betreffend Erbauung einer Nebenstraße von der Kirche nach der Thürgasse wird im Sinne des § 2 des Abtre-  tungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen & die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
