Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Rebsamen, gewes. Pfarrverweser in Fischenthal.
Herr Seminardirektor Rebsamen stellt das Gesuch, daß ihm für die 7 letzten Monate seiner amtlichen Thätigkeit als Pfarrverweser in Fischenthal die verhältnißmäßige Zulage zu seiner Besoldung, wie für die frühern Jahre ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, – 
beschlossen:
I. Es sei Herrn Rebsamen für die letzten 7 Monate seiner amtlichen Thätigkeit als Pfarrverweser in Fischenthal vom Oktober 1853 bis Ende April 1854. eine Entschädigung für die besondern Anstrengungen & Opfer, welche die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde ihm auferlegten, im Betrage von Frk. 300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons vom Jahr 1854.
