Uebernahme eines Theiles des Kostgeldes im Seminar für einen Cspr. Lüßi aus Wyla.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 30t. v. M. aus welcher sich ergeben, es sei ein Caspar Lüßi aus Wyla im Anfang Mai 1844. ins Seminar aufgenommen und ihm der Betrag des für das erste Semester 1844/5. verfallenen Kostgeldes, bestehend in 50. Franken bis Ende April 1845. sistirt worden. Nun befinde sich nach einen Bericht des Dekanates Illnau der Vater dieses Lüßi in so bedrängten Umständen, daß der Erziehungsrath wünsche, es möchte demselben wenigstens die Hälfte der schuldigen Summa von im Ganzen 100. Frkn. erlassen werden, mit der Verpflichtung die andere Hälfte innerhalb  Jahresfrist in zwei Terminen zu entrichten u. s. w.
beschlossen:
I. Seien die 50. Frkn. dem Lüßi zu erlassen und zur Dekung des Ausfalles in den Einnahmen für das Konvikt auf den freien Credit zu übernehmen, mit der Bestimmung jedoch, daß Lüßi die übrigen 50. Frkn. innerhalb Jahresfrist in zwei Terminen entrichte.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
