Tanzbewilligung an J. J. Höhn im Nidelbad.

Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 12. Mai 1849.
Nach Einsicht einer vom 11t dß. datirten Zuschrift des J. J. Höhn im Nidelbad, worin derselbe anzeigt, daß der gemischte Sängerchor der Gemeinde Rüschlikon zu Gunsten der dortigen Jugend-Bibliothek auf Sonntag den 13ten dß. im Nidelbad eine Gesangaufführung veranstalte und nachher einige Stunden zu Tanzen wünsche und daher das Gesuch stellt, daß ihm die hiefür nöthige Bewilligung ertheilt werden möchte.
wird verfügt.
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung mit Rücksicht auf Zeit und Ort ertheilt, unter dem ausdrücklichen Vorbehalte jedoch, daß außer der geschlossenen Gesellschaft keinerlei dritte Personen Theil nehmen und unter Androhung von Strafe sowohl für den Wirth als die Gäste, im fernern unter Hinweisung auf die Vorschriften des Wirthschaftsgesetzes.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
