Lokalbeschaffung für das statistische Bureau.
Der Chef des statistischen Bureau hat sich mit Zuschrift vom 8. dß. an die Direktion des Innern gewendet mit dem Gesuch, es möchte ihm im laufenden Jahr eine weitere Aushülfe für statistische Arbeiten bewilligt werden. Zur Begründung wird vom Petenten angeführt, daß, nachdem Herr Emil Morf den Auftrag erhalten habe, die Doppel der Civilstandsregister vom Jahr 1876 an zu verifizieren u. Register anzufertigen, auf Mithülfe von dieser Seite nicht mehr gerechnet werden könne, u. es sei nicht möglich, mit nur einem Hülfsarbeiter für Statistik die gestellten Aufgaben auf diesem Gebiete zu bewältigen.
Die Direktion des Innern findet dieses Begehren als begründet, u. ist der Ansicht, es sollte vorderhand  ein zweiter Hülfsarbeiter für Statistik angestellt werden, um dann vielleicht später einen Vorschlag für definitive Anstellung eines Gehülfen einbringen zu können.
Mit dieser Anstellung steht aber die Lokalfrage in engem Zusammenhang. Es arbeiten gegenwärtig in dem betreffenden Bureau 4 Mann, für einen fünften ist aber in demselben kein Platz vorhanden, diese Lokalfrage läßt sich nur so lösen, daß für die zwei, vorzugsweise im Civilstandswesen thätigen Angestellten eine andere Lokalität im Obmannamt erhältlich gemacht wird. Unter den verschiedenen, in letzter Zeit aufgetauchten Projekten empfiehlt sich als das Einfachste, am wenigsten Kosten verursachende u. Zweckmäßigste, dasjenige, von dem Raume der Militärkanzlei durch eine Scheidewand cca 1/3 desselben abzutrennen und dieses Zimmer der Direktion des Innern für Plazirung von zwei ihrer Angestellten zu überlassen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist mit diesem Vorschlage ebenfalls einverstanden u. ist bereit, die bauliche Veränderung mit aller Beförderung erstellen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zum Zwecke der Beschaffung einer weitern  Bureaulokalität für Angestellte der Direktion des Innern wird das Zimmer der Militärkanzlei in der Weise abgetheilt, daß cca 1/3 des Raumes auf der Südseite zu einem separaten Zimmer abgetrennt wird, u. zwar so, daß die Militärkanzlei gleichwohl ihren eigenen Eingang erhalten soll.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, des Innern u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
