Anregung betr. Ausscheidung d. statist. Materials aus den Rechenschaftsberichten d. Reg. Rathes.
Die Herren Regierungsräthe Sieber und Müller machen mit Zuschrift vom g. T. die Anregung, aus den Rechenschaftsberichten des Regierungsrathes das statistische Material auszuscheiden und in besonderer Bearbeitung und Herausgabe zu veröffentlichen, woraus folgende Vortheile sich ergeben dürften:
1. größere Bequemlichkeit im Gebrauch der kompendiosen umrahmten tabellarischen Zusammenstellungen;
2. die Wahrscheinlichkeit weiterer Ausbildung der statistischen Erhebungen und bezüglichen Bearbeitungen.
Der Rechenschaftsbericht selber würde, voraussichtlich an Klarheit gewinnen, indem er einfach auf die Tabellen verwiese und daraus die Resultate  zöge, an welche sich sachliches Räsonnement und Verbesserungsvorschläge anschließen könnten.
Dieses Aktenstück wird behufs späterer Behandlung einstweilen auf den Kanzleitisch gelegt.
