Ertheilung des Landrechtes an Hch. W. Clos von Diez in Nassau.
Der in Wülflingen eventuell eingebürgerte Hr. Hch. Wilhelm Clos von Diez, Herzogthum Nassau, seßhaft in Winterthur, stellt in einer vom 10t. Februar 1859 datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Geburtsschein, d. d. 8. Februar 1856;
2) einen vom 26. Juli 1856 datirten Heimatschein;
3) ein günstiges, den Zeitraume der letzten 9 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur, d. d. 9. August 1858;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von fcs 3100, d. d. 23. Februar 1859;
5) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Wülflingen für den Empfang der Frk. 700 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter seiner Gemeinde, d. d. 24. Oktober 1858;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wülflingen, d. d. 24. Oktober 1858;
7) eine Urkunde über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 29. Januar 1859.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wülflingen u. dem Petenten, letzerm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
