Joseph Ebner v. Etzwiel-Baden. Ertheilung des Landrechtes.
Der in der Civilgemeinde Grundhof u. in der politischen Gemeinde Oberwinterthur eventuell eingebürgerte Joseph Ebner, Metzger von Etzwiel, Großherzogthum Baden, wohnhaft in Winterthur, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Taufschein,
2. ein Wanderbuch,
3. zwei günstig lautende Zeugnisse der frühern Ar-  beitsgeber des Petenten;
4. zwei günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Thalweil,
5. ein weiteres des großherzogl. badischen Gemeindrathes Buch,
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oberwinterthur,
7. eine eventuelle Bürgerrechtsentlassungsurkunde der Gemeinde Buch,
8. eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur, daß Petent den gesetzlichen Vermögensausweis geleistet habe.
Aus den Akten geht hervor, daß Petent seit dem Jahre 1856 als Metzger im Kanton Zürich gearbeitet hat u. ferner, daß er sich mit einer Kantonsbürgerin verehlichen will.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Grundhof u. der politischen Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von  Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
