Stadtrath Zürich; Genehmigung d. Vertrages betr. Abtret. v. Land zur Wolfbach–Hottingerstraße.
Die für die Angelegenheit betreffend Abtretung von Land behufs Erstellung einer bessern Straßenverbindung zwischen der Zeltweg- & Wolfbachstraße und dem Hirschengraben verordnete  Kommission, welcher der bezügliche vom Stadtrathe Zürich vorgelegte Vertragsentwurf am 4. Herbstmonat vor. Js. überwiesen worden ist, berichtet:
Der zwischen den Abgeordneten des Regierungsrathes und der Stadt Zürich vereinbarte Vertrag verfolge zunächst den Gedanken, daß der Staat als Besitzer des Turnplatzes in einem privaten Verhältniß zur Stadt stehe und daß daher der Inhalt des privaten Abkommens keinen andern Einfluß auf den staatlichen Beitrag an die Straßenkorrektion haben könne, als den einer Werthbestimmung für den Preis des bei der Ausrechnung dieses Staatbeitrages in Betracht fallenden Landerwerbes [§ 52 des Straßengesetzes]. Als muthmaßlich im Falle der Expropriation von der Stadt zu bezahlender Preis für die Erwerbung des zu geradliniger Fortsetzung der Wolfbachstraße nöthigen Theiles des untern Turnplatzes seien 4 Frk. per Quadratfuß angenommen worden.
Der abgeschnittene Ueberrest dieses untern Theiles des zur Kantonsschule gehörigen Landes, circa 16,000 [Quadratfuß] haltend, wäre nach der in der Konferenz geäußerten Ansicht, welcher auch die Abgeordneten des Regierungsrathes eine ziemliche Wahrscheinlichkeit nicht hät-  ten absprechen können, zu einem nicht höher ansteigenden Preise an die Stadt abzugeben, wenn diese behufs Verwendung desselben zu einem öffentlichen Platze das Expropriationsrecht darauf geltend machen würde.
Auf der andern Seite schiene eine, die schwer zum Voraus zu bestimmenden Chancen eines Prozesses vermeidende Ledigung der Servitut des Wolfbachbassins, welche zur Zeit einen Theil des Kantonsschullandes unbrauchbar und werthlos mache, der größer sei, als die obgenannte Parzelle, unter allen Umständen auch für den Staat einen Werth in sich zu bergen, welcher, ohne daß die Interessen des Staates dabei erheblichen Eintrag erleiden müßten, gegen den Werth des vom Komplexe wegfallenden Theiles kompensirt werden könnte. Sollte darin auch noch ein etwelches Opfer für den Staat involvirt sein, so dürfte dasselbe ganz oder zum größten Theil durch den Vortheil aufgewogen werden, welcher sich daraus ergebe, daß die untere Grenze des Kantonsschulplatzes nach Ausführung des Korrektionsprojektes an einen freien Platz und Straßenknotenpunkt zu liegen kommen und daher für alle Fälle an innerem Werth gewinnen werde.
Die Kommission glaube unter diesen Umständen den Vertrag zur Annahme empfehlen zu können,  schlage aber dabei vor, durch eine hinzufügende Bedingung ein Verhältniß auch nachträglich zu sichern, worüber die kontrahirenden Parteien von vornherein haben einverstanden sein müssen und welches daher gleichsam als selbstverständlich keine weitere Formulirung erfahren habe. Es ergebe sich aus dem Vorstehenden, daß der Staat mit Rücksicht auf das ihm verbleibende Land ein Interesse haben müsse, daß der Theil jenseits der Wolfbachstraße der ihm gegebenen Bestimmung, zu einem öffentlichen Platze zu dienen, zu keiner Zeit entfremdet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Zürich unterm 11. August 1875 genehmigten Vertrage wird Seitens des Regierungsrathes die Genehmigung ertheilt mit nachfolgenden Vorbehalten:
1) Das gemäß Art. 2 des Vertrages an die Stadt abzutretende Land darf nur zu einem öffentlichen Platze verwendet und zu keiner Zeit dieser Bestimmung entfremdet werden.
2) Die in Art. 2 und 3 stipulirten Abtretungen finden in dem Momente statt, in welchem die Stadt Zürich gemäß Art. 4 das bei der Kantonsschule ver-  bleibende Land von der Servitut des Wolfbachbassins ledigt; für diese Ledigung wird eine Frist von 2 Jahren festgesetzt, vom Datum der Unterzeichnung des Vertrages durch den Regierungsrath an gerechnet. Sollte bis zum Ablauf dieser Frist die Stadt Zürich nicht in der Lage sein, die benannte Servitut zu ledigen, so treten Art. 2 und 3 des Vertrages außer Kraft.
3) Der letzte Satz von Art. 4 soll die Meinung haben, daß die Stadt auf dem verbleibenden Land des Staates keine Eingangsschachte und Schlammsammler für den Durchgang des Wolfbachs anbringen darf.
4) Artikel 5 soll den Sinn haben, daß die dort getroffene Stipulation sich lediglich auf den Preis des für die Bestimmung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Landes, nicht aber auf das Ausmaß desselben, wofür lediglich die Bestimmungen des § 52 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen gelten sollen, zu beziehen hat.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Stadtrath Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen und öffentlichen Arbeiten, an erstere unter Zustellung der Akten.
