Anna Lütschg geb. Zwicki v. Stäfa. Landrechtentlassung.
Mit Zuschrift vom 20. Juni übermittelt der Bezirksrath Meilen das Gesuch der Frau Wittwe Anna Lütschg geb. Zwicki von Stäfa, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande & empfiehlt dasselbe in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Stäfa zur Entsprechung, da Petentin laut eingelegtem Heimatscheine vom 9. Juni nunmehr das Bürgerrecht in der Gemeinde Glarus besitze und im Uebrigen die für die Bürgerrechtsentlassung gesetzlich aufgestellten Bedingungen erfüllt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung des Heimatscheines, sowie an den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Stäfa & die Direktion des Innern.
