Genehmigung der von der Direkt. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege vorgelegten Programmes für eine neue Irrenanstalt u. Einladung an die Spitalpflege zur Vorlage u. Plänen u. Kostenberechnungen auf Grundlage dieses Programmes.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, legt dem Regierungsrathe das Programm für die Erbauung einer neuen Irrenanstalt vor, und begleitet dasselbe mit folgendem Bericht über den bisherigen Gang der Angelegenheit.
In einem umfassenden Memorial d. d. 14. August 1858 legte der Direktor der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe die Verhältnisse dar, welche die Errichtung einer neuen Irrenanstalt als ein dringendes Bedürfniß erscheinen lassen, berichtete über die Schritte, welche von ihm zu diesem Zwecke bereits gethan worden seien, wie namentlich die Erhebung einer statistischen Uebersicht der Geisteskranken im Kanton und die vorläufige Berathung eines Programmes, ersuchte den Regierungsrathe, das Bedürfniß einer neuen Irrenanstalt seinerseits anzuerkennen, für die Befriedigung desselben Einleitungen zu treffen, sowie einen bis dorthin von ihm aus Geschenken u. Legaten ge-  sammelten Fond von ca. 16 000 Frk. der Spitalpflege zur Verwaltung übergeben.
Der Regierungsrath faßte sodann unterm 11. September desselben Jahrs den Beschluß: es sei die Spitalpflege eingeladen, ihren Bericht darüber abzugeben, ob sie die Errichtung einer neuen Irrenanstalt für ein dringendes Bedürfniß halte, und in wie weit sie sich in der Stellung befinde, das Unternehmen in angemessener Weise zu fördern.
Dieser Einladung entsprach die Spitalpflege durch ein vom 5. November 1858 datirtes Gutachten. In diesem Gutachten wies dieselbe nach, daß die gegenwärtige Irrenanstalt, vor ca einem halben Jahrhundert erbaut, in ihrer Einrichtung den Fortschritten der Wissenschaft über Geisteskrankheiten und deren Behandlung und Heilung gar nicht entspreche, und daß sie auch räumlich weit hinter dem Bedürfniß zurückstehe, daß es daher ein Gebot der Humanität und der Ehre des Kantons Zürich sei, besser für diejenigen zu sorgen, deren edelstes Gut, der Geist, von Krankheit ergriffen, gefährdet und verkümmert ist. – Die neue Anstalt, so fand auch die Spitalpflege, müsse wesentlich Heilanstalt sein und für wenigstens 100 Kranke eingerichtet werden; es sollte aber darauf Bedacht genommen werden, daß späterhin auch eine Anstalt für Unheilbare damit verbunden werden könne. Nachdem die Behörde sich in ihrem Gutachten auch über die Errichtung u. Bedürfnisse einer  neuen Irrenanstalt und über die Mittel zu ihrer Herstellung ausgesprochen, schloß sie dasselbe mit dem Wunsche, daß aus den Berathungen und Beschlüssen der Behörden ein Werk hervorgehe, welches als Monument wahrer schriftlicher Humanität und größmüthigen Liberalität würdig der Schöpfung zur Seite sehe, welche der Kanton für die Krankheiten des Liebens vor ein paar Dezennien erstellt hatte.
Nach Einsicht dieses Gutachtens faßte der Regierungsrath unterm 23. Dezember 1858 einen Beschluß, der folgende Bestimmungen enthielt:
1. Es sei die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten gesammelte Summe mit der Bestimmung eines Baufonds für die Irrenanstalt, der Spitalpflege zur Verwaltung übertragen.
2. Der Regierungsrath, indem er die Nothwendigkeit der Errichtung einer neuen Irrenanstalt anerkennt, spricht seine volle Billigung dafür aus, wenn die Spitalpflege geeignete Schritte dafür thut, diesen Fond durch Beiträge und Schenkungen so zu äufnen, daß die Ausführung des Unternehmens dadurch gefördert wird.
3. Der Regierungsrath spricht seine volle Geneigtheit dafür aus, dem Großen Rathe, sobald ein erheblicher Baufond gesammelt sein wird, Anträge im Sinne der Erbauung einer Heilanstalt für Irre zu hinterbringen.  
4. Die Spitalpflege wird eingeladen, inzwischen Pläne und Kostenerechnungen für eine solche Anstalt herzustellen und seinerzeit dem Regierungsrathe vorzulegen.
In Folge dieses Beschlusses ordnete die Spitalpflege weitere Berathungen an über die bei Gründung einer neuen Irrenanstalt vorzüglich ins Auge zu fassenden Fragen. So wurde namentlich die Frage über die Bestimmung der neuen Anstalt, ob bloße Heilanstalt oder als Heil- u. Verpflegungsanstalt, und diejenige über den erforderlichen Umgang derselben (die Zahl der Plätze) der vereinigten Berathung der Spitalpflege und des Medizinalrathes unter Zuzug der sämmtlichen Bezirksärzte, des Arztes an der Irrenanstalt und der DDr. Rahn-Escher u. Billeter unterlegt.
Im Weitern wurde sodann eine Kommission, bestehend aus den 2 ärztlichen Mitgliedern der Spitalpflege, der 3 ärztlichen Mitglieder des Medizinalraths, dem Arzt an der Irrenanstalt und Herrn Dr. Rahn-Escher bestellt, und eingeladen, über folgende Fragen ein Gutachten abzugeben:
1. Soll die neu zu errichtende Irrenanstalt den Charakter einer vereinigten Heil- u. Pflege- (Versorgungs-) Anstalt tragen, oder soll jede dieser Anstalten getrennt für sich bestehen?
2. Wenn Ersteres, ist es zweckmäßig oder nothwendig, die Bauten in beiden Richtungen gleichzeitig zu begin-  nen, oder kann einstweilen die Abtheilung für heilbare Irren für sich erstellt werden?
3. Wenn Trennung vorgezogen wird, mit gleichwol das Augenmerk darauf zu richten, daß sie in einer gewissen Verbindung mit einander stehen, und in welcher Weise?
4. Welcher Umfang soll die neue Anstalt als bloße Heilanstalt, welchen als Heil- u. Pflegeanstalt zugleich haben? Müßte mit Bezug auf die Pflegeanstalt davon ausgegangen werden, daß sämmtliche versorgungsbedürftige Irren, welche sich jetzt im alten Spital befinden, darin aufzunehmen wären, oder nur ein gewisser Theil derselben?
5. Welcher Umfang wäre für die zu der neuen Anstalt erforderlichen Umgebungen, Anlagen, Gärten, landwirthschaftliche Güter etc. in dem einen, wie in dem andern Falle nothwendig?
6. Welche allgemeinen und besondern Rücksichten sind bei der Wahl des Ortes zu nehmen?
7. Wie hoch ist das für das Bedürfniß der Anstalt erforderliche Wasserquantum anzuschlagen?
Das Gutachten dieser Kommission d. d. 15. September 1860 lautete im Wesentlichen folgender Maßen:
ad 1, 2, u. 3. Es muß anerkannt werden, daß, wenn auch die Einrichtung und die Verhältnisse der vorhandenen Anstalten weder dem Zwecke der Heilung, noch dem Zwecke der bloßen Verpflegung der darin aufgenommenen Gei-  steskranken Personen genügend entsprechen, doch die Mängel dieser Einrichtung und die Zweckwidrigkeit der Verhältnisse am meisten u. am nachtheiligsten bei dem Theile jener Anstalten hervortreten, der zur Heilung von Irren bestimmt ist, nämlich beim Irrenhause.
Die Thatsache, daß oft um der vorhandenen Mängel willen Geisteskranke nicht oder doch nicht dauernd geheilt werden können, welche bei guter Einrichtung noch geheilt würden, muß wol in weit höherm Maße beklagt werden, als der Umstand, daß für einen Theil der unheilbaren Irren die Verpflegung in mehr und minderm Grade mangelhaft bleibt. Wenn demnach eine neue Irrenanstalt zwar in beiden Richtungen als ein Bedürfniß erscheint, so sind doch bei Errichtung einer solchen vorzugsweise die Erfordernisse einer Heilanstalt zu berücksichtigen.
Dagegen kann die Anstalt nicht ausschließlich den Charakter einer Heilanstalt an sich tragen, wenn das wirkliche Bedürfniß befriedigt und die bedeutendsten Uebelstände beseitigt werden sollen. Es gibt nämlich eine Klasse von Irren, die, wenn auch ihr Zustand keine Heilung mehr hoffen läßt, doch gleich den noch heilbaren einer Behandlung und Pflege bedürfen, wie man sie nur in einer wohl eingerichteten Irrenanstalt solchen Unglücklichen angedeihen lassen kann, während für einen großen Theil der übrigen, wie namentlich für ganz verkom-  mene Individuen, Blödsinnige, Crétins, Epileptische, die bisherige Versorgung genügt. Dazu kommt, daß eine strenge Unterscheidung, zwischen heilbaren und unheilbaren Geisteskranken, wie leicht begreiflich, überhaupt nicht gemacht werden kann, und daß ferner das Zusammenleben von unheilbaren Geisteskranken ruhigerer Art, die sich an die in der Anstalt waltende Ordnung gewöhnt haben, nach dem Zeugniß vieler Vorsteher von Irrenanstalten vortheilhaft auf die übrigen einwirkt. Man hat daher in neuerer Zeit die Trennung solcher Anstalten in Heil- und Pflege-Anstalten in der Theorie und Praxis wieder fallen lassen, und die Kommission hält dafür, daß auch für den Kanton Zürich durch eine Anstalt, die nur für die Aufnahme von muthmaßlich heilbaren Irren berechnet wäre, das nicht erreicht würde, was erreicht werden sollte.
ad 4. Es würde demnach die projektirte Anstalt nur dann dem Bedürfniß entsprechen, wenn sie wenigstens einen doppelt so großen Umfang erhält, als wie er einer bloß für heilbare Geisteskranke bestimmten Anstalt gegeben werden müßte. Nimmt man an, daß eine bloße Heilanstalt auf 70 bis 80 Plätze eingerichtet werden müßte, so wäre die neue Anstalt für mindestens 160 Personen einzurichten.
Für eine weitere Zukunft dürfte aber auch dieser Umfang nicht genügen, sondern das Bedürfniß sich  bis auf 200–240 steigen.
ad 5 u. 6. Eine Anstalt von dem bezeichneten Umfange sollte zu Anlagen, Gärten und zu landwirthschaftlicher Bearbeitung eine Liegenschaft von 25–30 Jucharten besitzen. Mit Hinsicht auf die Auswahl des Ortes sind die im Gutachten der Spitalpflege bereits bezeichneten Rücksichten zu nehmen, wobei jedoch auf gehörige Isolirung der Anstalt das meiste Gewicht zu legen ist, so daß auch noch in größern Kreisen ländliche Ruhe und Stille walte.
ad. 7. Die Nachforschungen über das Bedürfniß von Wasser in verschiedenen Anstalten haben Folgendes ergeben: die Anstalt in Préfargier, für 100 Kranke eingerichtet, kann über ein Wasserquantum von 80 Maß pr. Minute, die Irrenanstalt des Kantons Bern, Waldau, in welcher 300 u. mehr Kranke aufgenommen werden können, über ein solches von ca 200 Maß disponiren: wie viel aber davon zum Verbrauch nothwendig sei, konnte nicht angegeben werden. In Illnau wird der Verbrauch des Wassers für 462 Kranke, die Oekonomie, die Gärtnerei, das Dampfhaus etc. inbegriffen, auf 48–50 Maß pr. Minute berechnet, und in einem Gutachten, welches Hr. Dr. Hofmann in Frankfurt bei der Gründung einer neuen Irrenanstalt daselbst abgegeben hat, sind interessante Mittheilungen über die angestellten Untersuchungen enthalten, die wir hier nur sumarisch beifügen: Girard  verlangt in den Annales medic. psycholog. bei 350 Kranken und 25 Angestellten 397 Hectolitres täglich, oder 105 Litres = 70 Maß für 1 Person, was für eine Anstalt von 250 Personen (ohne die Angestellten) 12 Maß pr. Minute gleich käme. Schlamm (Bericht über das Brittische Irrenwesen) führt an, daß nach Ansicht der Irrenkommission in England für jeden Kranken ein täglicher Wasserverbrauch von 40 Gallonen, ca 180 Litres = 120 Maß, berechnet werden müsse, was für 250 Personen pr. Minute 20 Maß erfordern würde. In dem bezeichneten Gutachten wird der Verbrauch des Wassers noch von einer Reihe von Irrenanstalten zusammengestellt, und es ergibt sich daraus, daß der Verbrauch desselben zwischen 60 und 170 Maß pr. Tag, auf je 1 Person berechnet, schwankt, welch’ letzteres Quantum, das alle andern weit überwiegt, einen Wasserzufluß von 29 1/2 Maß pr. Minute erfordert. Hr. Dr. Hofmann bemerkt am Schlusse des Gutachtens: Im Allgemeinen ausgedrückt, wird in Irrenanstalten für jeden Einwohner derselben als größter täglicher Bedarf 3,25 Kubikfuß, als Durchschnittsverbrauch 1,84 Kubikfuß nothwendig sein, in Maß übersetzt also kann als höchster Bedarf 54 Maß und als durchschnittlicher 34 Maß täglich pr. Kopf angenommen werden, was bei einer Anstalt von 250 Personen einen Wasserzufluß von ca 6 Maß durchschnittlich u. ca 9 1/2 Maß für den höch-  sten Bedarf pr. Minute voraussetzt.
Es bot sich nunmehr die günstige Gelegenheit dar, das Burghölzli als Lokalität für eine neue Irrenanstalt zu gewinnen, und es hat die Spitalpflege, nachdem sie die Ansicht von Sachkundigen über die Zweckmäßigkeit der Lokalität für jene Bestimmung einvernommen und sich auch dessen versichert hatte, daß das erforderliche Quantum Wasser für die Anstalt hier gewonnen werden könne, dem Regierungsrathe einen dießfälligen Kaufvertrag zur Ratifikation vorgelegt, welche Ratifikation denn auch vom Regierungsrathe unterm 2. Februar 1861 ertheilt worden ist. Nachdem dieses ca 60 Jucharten haltende, für die fragliche Bestimmung so ausgezeichnet günstige Grundstück erworben war, ließ die Spitalpflege Untersuchungen anstellen über die Regulirung der Wegerechtsverhältnisse, über die Arrondirung der Güter und über die Zufahrt zu der künftigen Irrenanstalt: sie glaubt indeß, über diese Untersuchungen und über ihre Ergebnisse sich hier nicht weiter verbreiten, sondern sich auf die Bemerkung beschränken zu sollen, da in den dießfälligen Verhältnissen nichts liegt, was der Bestimmung des Burghölzli für die Erbauung einer Irrenanstalt hindernd in den Weg träte.
Wenn auch hinsichtlich der wünschbaren Arrondirung der Güter die Erwerbung der s. g. Steffansburg nicht  geradezu dringend nothwendig erschien, so glaubte die Spitalpflege doch die Gelegenheit, welche sich dann unvorhergesehen für diese Erwerbung darbot, nicht unbenutzt vorbei gehen lassen zu sollen, und der Regierungsrath billigte diese Erwerbung durch die unterm 5. Oktober 1861 ertheilte Ratifikation des Kaufvertrages. Es verdient hier auch noch erwähnt zu werden, daß durch zwei anerkennenswerthe Anerbietungen von Seite der Civilgemeinde Zollikon und der Holzkorporation Zollikon die Spitalpflege in den Stand gesetzt wurde, für die Befriedigung des Wasserbedarfs der neuen Anstalt in noch erweitertem Umfange sorgen zu können.
Die Spitalpflege hielt nun dafür, es sei der Zeitpunkt gekommen, in welchem auf Grundlage der Vorarbeiten ein Programm für die neue Irrenanstalt bearbeitet werden könnte und sollte, und sie bestellte daher zu diesem Zwecke, auf einen Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten, eine ärztliche Expertenkommission, die, außer dem Präsidenten der Spitalpflege, bestand aus den Hrn. Professor Dr. Griesinger, Dr. Roller, Direktor der Irrenanstalt in Illnau, Dr. Borell, Direktor der Irrenanstalt in Préfargier, Dr. Bach, Arzt an der hiesigen Irrenanstalt, den Herren Professoren Locher-Bolber u. Locher-Zwingli und DDr. Meyer-Hofmeister und Rahn-Escher. Diese Kommission, welche ein Programm nur vom ärzt-  lichen Standpunkte zu entwerfen beauftragt war, hat nunmehr ihre Arbeit der Spitalpflege vorgelegt. Die Betheiligung an derselben von Seite der auswärtigen Experten fand in der Weise statt, daß der von einer engern Kommission ausgegangene Entwurf, nachdem er von den hiesigen Mitgliedern durch berathen war, jenen von den hiesigen Mitgliedern durchberathen war, jenen zur Begutachtung übermacht worden ist, worauf dann eine neue Berathung mit Rücksicht auf diese Gutachten vorgenommen wurde, in Folge welcher gewisse Modifikationen eingetreten sind.
Das Programm enthält, außer den Vorschlägen über den Umfang, die Eintheilung und die verschiedene, als nothwendig erachteten Räumlichkeiten, auch die Motive hinsichtlich der wesentlichsten dieser Bestimmungen, so namentlich hinsichtlich des Umfangs der Anstalt. In dieser letztern Beziehung geht das Programm allerdings weiter, als alle frühern Vorschläge u. Gutachten, aber es erscheint uns auch der dießfällige Vorschlag in demselben hinreichend begründet und gerechtfertigt, namentlich mit Hinsicht auf die Bedürfnisse der Zukunft.
Die Spitalpflege findet sich zur Zeit überhaupt nicht veranlaßt, Veränderungen an diesem Programm zu wünschen oder vorzuschlagen. Sie legt dasselbe vielmehr dem Regierungsrathe zur Genehmigung in dem Sinne vor, daß auf Grundlage desselben nunmehr die Bearbeitung von Plänen und Kostenberech-  nungen angeordnet werden möchte.
Bei dieser Gelegenheit unterläßt die Spitalpflege nicht, zu berichten, daß der ihr im Jahr 1858 zur Verwaltung u. Aeufnung übergebene Fond von Frk. 16 000 bis jetzt durch Legate und Geschenke auf den Betrag von Frk. 616 544 Rp. 57 sich erweitert hat, welche Erweiterung, wie bekannt, vorzüglich der großmüthigen Gabe von 400 000 Frk. von Seiten der Erben des sel. Hrn. Oberst Kunz, und dem nicht minder großmüthigen Legat des sel. Hrn. Ott-Imhof, Frk. 100,000 betragend, zu verdanken ist. In jener Summe ist, als nicht liquid, nicht inbegriffen das Legat des sel. Hrn. Bürgermeister Heß, der damit ein edles Beispiel zur Unterstützung des Unternehmens in seinem ersten Beginnen gegeben hat. Von jener Summe von Frk. 616 455 Rp. 57 sind für den Ankauf des Burghölzlis und der Steffansburg ausgegeben worden Frk. 139,600 und es bleiben an die Kaufsumme noch zu bezahlen: Fr. 19,800.
Es ist im Schooße der Spitalpflege schon wiederholt die Frage behandelt worden, ob nicht der Wohlthätigkeitssinn der Mitbürger und Kantonseinwohner, welche nach mannigfachen Anzeichen großentheils ein warmes Interesse für die Sache hegen, durch einen besondern Aufruf für das Unternehmen in Anspruch genommen werden sollte, allein es wurde die Unterlassung eines derartigen  Schrittes bis jetzt vornehmlich aus dem Grunde für besser erachtet, weil dem Publikum über den Umfang und die Kosten der Anstalt noch nichts Näheres hätte mitgetheilt werden können. Ob seiner Zeit, wenn einmal das Interesse der Mitbürger durch solche nähere Mittheilungen besser befriedigt werden kann, ein solcher Schritt noch gethan werden soll, wird späterer Berathung vorbehalten bleiben. Die Ausführung des Unternehmens soll indeß nach der Ansicht der Spitalpflege von einer weitern Betheiligung des Publikums zur Bestreitung der Kosten nicht abhängig gemacht werden. Sie hegt vielmehr die Uebezeugung, a-daß es wünschbar sei-a, daß die Vorarbeiten für das Unternehmen thunlichst gefördert und die Ausführung so bald möglich ins Werk gesetzt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei dem vorgelegten Programm im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt.
2. Sei die Spitalpflege eingeladen, auf Grundlage desselben Pläne mit Kostenberechnungen ausarbeiten zu lassen, und dem Regierungsrathe, in Verbindung mit einem dem Großen Rathe zu hinterbringenden Beschlussesentwurfe, zur Genehmigung vorzulegen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
