Beschluß, daß dem Jacob Bär in Schonau Gemeinde Rifferschweil, die im Concurse des Herren Landschreiber Meyer in Knonau verlorne Entschädigung für Landabtretung ersetzt werde.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß das Strassendepartement, gemäß dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten, den Betrag von Frk[en]. 569. 5. Rpp[en]. als Entschädigung für eine von Jacob Bär in Schonau, Gemeinde Rifferschweil, zu Strassenanlagen gemachte Landabtretung, an die Notariatskanzley Knonau ausbezahlt, daß aber dieses Geld höchst wahrscheinlich in dem Concurse über Herrn Landschreiber Meyer werde verloren gehen, und daher der Bär auf dem Rechtswege eine Entschädigungsansprache an den Fiscus angehoben habe, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß zwar einerseits diese Entschädigungsansprache des Bär nicht rechtlich begründet erscheint, indem das Strassendepartement vollkommen gesetzmäßig verfahren und daher das Aerarium keineswegs zum Ersatz für einen durch dritte Personen veranlaßten Verlust an-  gehalten werden kann, anderseits aber der Bär durch das Gesetz gezwungen war, sein Eigenthum dem Staate abzutreten, und die ihm dafür zugehörende Entschädigung, welche in eine unter Obsorge des Staates stehende amtliche Verwahrung deponirt worden, ohne seine Schuld verloren gegangen, daher Billigkeitsgründe dafür sprechen, daß dieser Verlust nicht auf ihn gewälzt werde, beschlossen:
1.) Sollen dem Jacob Bär die Frk[en]. 569. 5. Rpp[en]. aus der Staatscassa auf Rechnung des Freyen Credites ausbezahlt werden.
2.) Habe er dafür einen Empfangschein auszustellen, in welchem erklärt wird, daß er dagegen seine Ansprache an die Concursmasse des Herrn Alt-Landschreiber Meyer an den Staat abtrete.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
