Einfrage der Brandassekuranzkommission betr. die Vergütung der Assecuranzsumme für das abgebrante Schulhaus Gfell.
Mit Weisung vom 14ten. dieß berichtet die Brandassekuranzkommission unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14ten. Juli vorigen Jahrs dahin lautend, daß das unter’m 23t. Juni gleichen Jahrs abgebrannte Schulhaus Gfell Gemeinde Sternenberg einstweilen nicht wieder aufgebaut werden solle, daß die fl. 2124. betragende Assekuranzvergütung für dieses Gebäude nunmehr fällig sei und die Schulgemeinde dieselbe zu beziehen wünsche. Da aber die Mittheilung des citirten Regierungsbeschlusses unzweifelhaft um der Extradition der Vergütung des Betrags willen geschehen sei, so sehe sich die Brandassekuranzkom-  mission zu der Einfrage veranlaßt, ob die betreffende Assekuranzsumme verabfolgt werden solle oder nicht.
Nach Einsicht dieser Einfrage hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Brandassekuranzkommission [unter Rückstellung der Akten[]] anzuweisen bis auf weitere Verfügung diese Versicherungssumme nicht auszubezahlen;
Im Fernern hat der Regierungsrath anläßlich dieses Traktandums
beschlossen:
[Fortsetzung RRB 1849/0293]
