Hr. [Rudolf] Frei v. O/Urdorf. Begründet erklärt. Rek. dess. betr. Auferleg. v. Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Rudolf Frei von Ober-Ur-  dorf, als Polizeisoldat stationirt in Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 17. August d. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei die von dem Gemeindrathe Oberurdorf dem Rekurrenten auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben.
2. Sei dagegen dem Hrn. Frei für dessen Anstandswidriges Benehmen gegenüber dem Präsidenten des Gemeindrathes eine Ordnungsbuße von 2 Frk. auferlegt.
3. Mittheilung.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 5. September, indem er im Wesentlichen folgendes anführt: Nach Erwägung 2 des bezirksräthlichen Beschlusses werde ihm zugemuthet, daß er den Gemeindrath Urdorf unter Mittheilung des wahren Sachverhaltes über die Unrichtigkeit des von demselben eingeschlagenen Verfahrens hätte aufklären sollen, während er sich nicht berufen fühle, der Gemeindsbehörde Räthe & Belehrungen zu ertheilen. Nach Erwägung 3 sei ihm ferner wegen ungebühr-  lichen Benehmens gegenüber dem Gemeindspräsidenten von Urdorf eine Buße von 2 Frk. aufgelegt & 3 Fr. 40 Rp. Kosten überbunden worden. Da er nun aber nicht ein ungebührliches Wort gegen denselben ausgesprochen, so ersuche er um Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Kostenauflage an den Gemeindrath Urdorf.
H. In Beantwortung der Beschwerdeschrift trägt der Gemeindrath Ober-Urdorf mit Zuschrift vom 18. September unter Wiederholung der in seiner frühern Berichterstattung [fact. E des rekurrirten Beschlusses] angeführten Momente auf Abweisung des Rekurses an.
I. Unter Hinweisung auf die gemeindräthliche Rekursbeantwortung hält der Bezirksrath Zürich das anstandswidrige Benehmen des Rekurrenten schon mit Rücksicht auf seine Stellung als Polizeisoldat für um so strafbarer & beantragt daher ebenfalls Abweisung des Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
Der Bezirksrath hat dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 2 Frk. aufgelegt, weil sein Benehmen gegenüber dem Gemeindrathspräsidenten dem Anstande widersprochen, den Jeder in amtlicher Verhandlung zu beobachten hat. Frei bestreitet nun, daß er sich ein solches Benehmen habe zu schulden kommen lassen, und es ist für das anstandswidrige Benehmen nicht nur kein Beweis geleistet, sondern es sind nicht ein-  mal die Aeußerungen oder Handlungen bezeichnet, die dem Frei zur Last fallen & die als ordnungswidrig angesehen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die von dem Bezirksrathe Zürich dem Frei auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Urdorf.
