[Johannes] Stahel in Fluntern. Entzug der Dienstmännerkonzession.
In Sachen des Johannes Stahel, Dienstmann, in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entzug der Conzession zur Ausübung des Dienstmännerberufes in der Gemeinde Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28. Dezember 1881 hat der Gemeindrath Fluntern dem eingangserwähnten Stahel von Villnachern, Kt. Aargau, die Dienstmännerkonzession gestützt auf folgende Erwägungen entzogen:
„Aus einer mündlichen Klage des Direktors der Handelsbank beim Vorstande der Polizeikommission ergibt sich, daß der in Fluntern stationirte Johannes  Stahel behülflich gewesen ist, der im Hause No 206 an der Hintergasse daselbst wohnhaft gewesenen u. aus der Gemeinde Fluntern weggewiesenen Frau Vonbank geb. Hitz bei Nacht & Nebel das Mobiliar aus genanntem Hause wegzuschaffen, während er doch aus der Art und Weise wie aus der Zeit, zu welcher dieß geschehen ist, wissen mußte, daß es sich dabei um eine unredliche Absicht (Schädigung der Handelsbank) handle.
B. Ueber diese Schlußnahme des Gemeindrathes Fluntern beschwerte sich Stahel beim Bezirksrathe Zürich, indem er um Aufhebung derselben nachsuchte u. sein Begehren hauptsächlich damit begründete, daß er bei dem ca 5 Morgens begonnenen Fahrhabewegzug nicht um eine Miethzinsschuld der Frau Vonbank gewußt habe. Wenn die Handelsbank wirklich geschädigt worden sei, so treffe ihn hiebei nicht die mindeste Schuld.
C. Der Gemeindrath Fluntern trug auf Abweisung der Beschwerde an u. brachte im Wesentlichen vor:
Stahel wohne schon längere Zeit nicht mehr in Fluntern, sondern in Riesbach; er könnte also dort seinen Beruf ausüben.
Erst nach vielfachen Mahnungen u. Aufforderungen und nachdem ihm bereits schon einmal die Conzession entzogen worden, habe der Beschwerdeführer endlich in allerjüngster Zeit  zur Erneuerung der ihm gekündeten Kaution gebracht werden können; überhaupt sei Stahel nur schwer dazu zu bringen, sich den in Fluntern durch Verordnung betreffend das Dienstmännerwesen aufgestellten Vorschriften zu fügen, wie er denn bis zur Stunde sich noch nicht darüber auszuweisen vermocht habe, daß er einer Krankenkasse beigetreten sei, trotzdem Art. 11 jener Verordnung dieß ausdrücklich vorschreibe und Stahel wiederholt u. unter Androhung des Entzuges der Conzession aufgefordert worden sei, dieser Vorschrift Genüge zu leisten.
Hiezu komme ferner, daß Stahel, abgesehen von einer Vorstrafe im Jahre 1871 wegen Unterschlagung (eine Woche Gefängniß), in jüngster Zeit zwei Mal gerichtlich bestraft worden sei. Am 13. März 1879 wegen vorsätzlicher Körperverletzung mit 60 Fr. Buße u. am 23. Juni 1881 wegen Drohung von Verbrechen ebenfalls mit 60 Fr. Buße.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Es handelt sich um den Entzug der dem Beschwerdeführer sr. Zt. ertheilten Dienstmännerkonzession für die Gemeinde Fluntern.
Dieser Conzessionsentzug wäre nun allerdings aus dem in der rekurrirten gemeindräthlichen Schlußnahme angeführten Motiv zuläßig, dagegen rechtfertigen die in Fact. C.  enthaltenen weitern Gründe dann immerhin vollständig, daß dem Joh. Stahel die Conzession als Dienstmann entzogen werde
– hat der Bezirksrath Zürich am 25. Februar d. Js. die Beschwerde abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 21. März gelangt der Rekurrent an den Regierungsrath & stellt das Gesuch um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides, indem er auf seine vor dem Bezirksrathe gemachten Auseinandersetzungen verweist & bestreitet, daß er sich der gemeindräthlichen Verordnung betreffend das Dienstmännerwesen in der Gemeinde Fluntern widersetzt habe.
F. In ihren bezüglichen Rekursbeantwortungen vom 24. März & 8. April tragen sowol der Gemeindrath Fluntern, wie auch der Bezirksrath Zürich auf Abweisung des Rekurses an, da Gründe genug vorhanden seien, um dem Stahel die Dienstmännerkonzession zu entziehen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen u. die Berichterstattung der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Fluntern, je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Zürich.
