Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dort. betr. Genehmig. u. Plänen für die Winterthur–Koblenzerbahn
In Sachen der Nordostbahn  betreffend Begutachtung mehrerer auf die Eisenbahnstrecke Winterthur–Koblenz bezüglichen Pläne,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. vor. Mts. übersendet das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement nachstehende, auf die Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz bezügliche Pläne zur Begutachtung:
a.
Plan der Tößbrücke,
b.
Längenprofil
des Ueberganges bei Kilometer 1,763,
c.
“
bei
der
Station
Embrach–Rorbas
d.
“
“
“
“
Ziegelhütte–Embrach und
e.
Normalpläne für die Straßenkorrektionen.
ad a. Der Plan der Tößbrücke scheint den zu stellenden Anforderungen zu entsprechen. Die Hälfte der Gesammtbreite beträgt in der Richtung der Bahnaxe 26 Meter und senkrecht zur Flußrichtung 24 Meter, während die gewölbte Tößbrücke oberhalb nur eine Oeffnung von 21 Metern hat. Die noth-  wendige Erweiterung des Tößbettes bei Töß erscheint durch die neue Brücke nicht wesentlich beeinträchtigt.
ad b. Beim Uebergange der Landstraße bei Kilometer 1.763 im Dorfe Töß sind die projektirten Niveauveränderungen für die örtlichen Verhältnisse zu auffallend. Links vom Uebergange sollte die Steigung auf 2 & rechts davon auf 1% ermäßigt werden.
Uebrigens ist durch einen Durchlaß rechts das Wasser aus den Straßenschaalen abzuführen.
ad c. Betreffend den Uebergang bei der Station Embrach-Rorbas wurde durch Regierungsbeschluß vom 18. April 1874 verlangt:
„Die Bahngesellschaft soll angehalten werden, bei der Station Rorbas–Embrach auf der Südseite der Bahn längs dem Damme eine Zufahrtstraße zur Station so mit dem Uebergang in Verbindung gebracht werde, daß vom letztern zur Station keine Contrapendenz entsteht. Im Uebrigen ist zu verlangen, daß die Steigung rechts auf der Seite von Rorbas auf 3% ermäßigt werde.  
ad. d & e Straßenkorrektion bei der Ziegelhütte Embrach und Normalpläne. Diese Straße sowie die vorige bei der Station haben eine normale Kronenbreite von 6,6 Meter und eine Gebietsbreite von 8,4 Meter, und die Verlegungen sollen nach diesen Dimensionen ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse verlangen, daß von der Nordostbahngesellschaft den im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgestellten Bedingungen nachgekommen werden.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
