Statth. Amtsadjunkt Wolff in Zürich; Urlaubsertheilung.
Herr Wolff, II. Statthalteradjunkt in Zürich macht mit Zuschrift vom 3. d. Mts., die Mittheilung, daß er laut militärischem Aufgebot am 8. dieß als Rekrut einzurücken habe, auf die Dauer von 5 Wochen und sucht für diese Zeit um Urlaub nach unter Stellvertretung durch Hrn. A. Ith, cand. jur.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Poli-  zeidirektion,
beschließt:
1. Der von Hrn.Wolff nachgesuchte Urlaub wird ertheilt.
2. Die Stellvertretung des Statthalteramtsadjunkten für die Dauer des bewilligten Urlaubes durch Hrn. Ith, cand. jur. wird genehmigt.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalteradjunkt Wolff, die Staatsanwaltschaft und die Justiz- und Polizeidirektion.
4. Publikation im Amtsblatte.
