Rekurs Gutmann in Außersihl, betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen des Heinrich Gutmann, von Obersteinmaur, dato in Außersihl, Namens seiner Ehefrau & seiner Tochter Frau Müller-Gutmann, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Klage gegen Gemeindammann Ritter in Wiedikon wegen Amtspflichtverletzung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Septbr. v. Js. erhob Frau Müller-Gutmann, an der Sihlhallenstraße 941, Außersihl für sich und ihre Mutter Frau Kath. Gutmann beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, gegen Hrn. Gemeindammann Ritter in Wiedikon Klage auf Amtspflichtverletzung & Diebstal, zu deren Begründung im Wesentlichen vorgebracht wurde, daß anläßlich ihres Auszuges aus ihrer frühern Wohnung bei A. Brandenberger an der Badenerstraße - Wiedikon, die wegen restirenden Hauszinses retinirten Illaten vom Gemeindammannamte Wiedikon in Verwahrung genommen und derart nachläßig versorgt wurden, daß dieselben theils gestohlen werden konnten, theils in einem nassen Keller zu Grunde gingen, und daß ferner Hr. Gemeindammann Ritter unter Beihülfe des Polizeidieners Glaser den Ehemann Gutmann vergewaltigt & ihm dabei 30 Fr. aus der Tasche genommen habe.
Gegenüber dieser Darstellung des Sachverhalts erstattete das Gemeindammannamt Wiedikon dem Statthalteramt  Zürich, Abth. Strafsachen, ausführlichen Bericht, woraus im Wesentlichen hervorgeht, daß die Beschädigung der Gutmann-Müllerschen Fahrhabegegenstände in Folge des Hochwassers vom 3. Juni v. Js., also durch höhere Gewalt, herbeigeführt worden, keineswegs daher auf ungenügende Aufbewahrung zurückzuführen sei; übrigens hätte der Schaden bei richtigen Vorkehren der Beschwerdeführer in erheblichem Maße verhütet werden können. Was die angeblich dem Gutmann gewaltthätig enteignete Baarschaft betreffe, so sei dieselbe auf dem Wege der Retention bezogen und anläßlich der durch die Notariatskanzlei Außersihl im Konkurse Brandenbergers angeordneten Aufhebung dieser Retention der Frau Gutmann wieder restituirt worden. Im Weitern wird in ausführlicher Schilderung der ökonomischen Zustände der Beschwerdeführer & ihrer fatalen Charaktereigenschaften die Unhaltbarkeit der vorgebrachten Rekursgründe dargethan.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 28. Febr. d. Js. wurde jedoch diese Untersuchung sistirt, gestützt auf folgende Erwägung:
Nach der Darstellung des Angeschuldigten, welche die Präsumtion der Richtigkeit für sich hat, trifft ihn keinerlei Schuld am angeblichen Schaden und zudem dürfte wol beim Fehlen eines dolus von Bestrafung in derlei Fällen nur dann die Rede sein, wenn der fahrläßige Beamte nicht im Stande ist, den eingetretenen Schaden zu ersetzen, der Kläger soweit geschädigt bleibt [vergl. die §§ 177 & ff des Rechtstriebgesetzes]  und sogar dann wird in unbedeutenden Fällen wie der vorliegende wäre, die disciplinare Ahndung einzutreten haben.
Diese Verfügung erhielt unterm 4. März d. Js. die Genehmigung der Staatsanwaltschaft.
C. Gegen diese Sistirung erhebt Hch. Gutmann für sich & im Namen seiner Frau & Tochter mit Eingabe vom 13. März d. Js. Rekurs, zu dessen Begründung er sämmtliche der Klage zu Grunde gelegten Darstellungen & Behauptungen nur in etwas stärkern Ausdrücken und gereiztern Auslassungen gegen Hrn. Gemeindammann Ritter[,] seinen Bediensteten & den frühern Hausherrn Brandenberger, wiederholt, und in allen Theilen aufrecht hält, demnach auf der Ueberweisung des Hrn. Ritter wegen Amtspflichtverletzung an den Strafrichter entschieden beharrt.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. März d. Js. bezieht sich Statth. Amtsadjunkt Wittelsbach lediglich auf die Akten, unter Protestation gegen die Infektiven [sic!] des Beschwerdeführers und findet, Gemeindammann Ritter genieße nun einmal die Glaubwürdigkeit des öffentlichen Beamten, nach dessen Darstellung kein Vergehen vorliege.
E. Ebenso erklärt die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler] für ihren Antrag auf Abweisung des Rekurses sich einfach auf die Motive der rekurrirten Sistirungsverfügung zu beziehen, die, wenn nicht in der Annahme, daß die Darstellung eines Beamten unabänderlich die Präsumtion der Richtigkeit für sich habe, so doch jedenfalls darin  Recht hat, daß hier vorerst eine zivilrechtliche Schadenersatzklage zu führen sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, sowol als diejenige der Staatsanwaltschaft,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
