Beschwerde des academischen Senates, daß den fremden in Zürich wohnenden Lehrern Ausweisschriften abverlangt werden.
Da der Rector der hiesigen Hochschule, Herr Dr. von Löw im Namen des academischen Senates mit Schreiben vom 29. v. M. darüber Beschwerde führt, daß diejenigen Lehrer der Hochschule, welche, ohne das Zürchersche Stadtbürgerrecht zu besitzen, in hiesiger Stadt wohnen, von dem Stadtpolizeybüreau zu Einreichung ihrer Ausweisschriften aufgefordert worden, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Beschwerde wird dem Rathe des Innern zur nähern Prüfung u. Berichtserstattung überwiesen. 
2.) Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Stadtpolizeybehörde, bis zur Entscheidung dieses Gegenstandes durch den Regierungsrath, alle dießfälligen Maßregeln gegen die betreffenden Staatsbeamten und öffentlichen Lehrer einstelle.
