Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zeigt an, daß gegen die Verehelichung des Thomas Winsauer aus Dornbirn mit Veronika Schmid von Dielstorf Einwendungen gemacht werden.
Unter Anzeige, daß Thomas Winsauer aus Dornbirn im Vorarlberg um die nöthigen Papiere zur Verehelichung mit Veronika Schmid von Dielstorf, mit welcher er bereits zwey außereheliche Kinder erzeugt, angesucht habe, sendet die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft mit Schreiben d. d. 15. d. M. eine vor dem Landgerichte Dornbirn angebrachte Protestation der obbenannten Gemeinde  gegen die Verehelichung dieser Leute ein, und bemerkt, daß der Petent, wenn er sich damit nicht begnügen wolle, ein gehörig instruirtes Gesuch um gesetzlichen Entscheid des benannten Landgerichtes einzureichen habe.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Von diesem Schreiben und Landsgerichtlichen Protokolle dem L. Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Regensberg für den Fall, daß der Winsauer sich um eine Verehelichungsbewilligung melden sollte, abschriftlich Kenntniß zu geben.
2.) Ebenfalls dem Statthalteramte von diesen Acten zu Handen der Gemeinde Dielstorf und des Winsauer Mittheilung zu machen, unter Beyfügung der von diesem Letztern der K. K. Gesandtschaft eingesandten und von derselben wieder zurückbegleiteten Attestate.
Das Original des Landgerichtlichen Protokolls, welches die Gesandtschaft seiner Zeit wieder zurückzuerhalten wünscht, wird einstweilen ad acta gelegt.
