Der Kirchenrath verwendet sich in Hinsicht der Besoldungsbestimmung für die Herren Pfarrer Hafner in Hombrechtikon und Beyel in Buchs.
Eine vom 13. d. M. datirte Zuschrift, durch welche der Kirchenrath sich dafür verwendet, daß den beyden Herren Pfarrern Hafner in Hombrechtikon und Beyel in Buchs, bey Bestimmung ihrer Pfarrbesoldung die in Hütten besorgten mehrjährigen Pfarrverrichtungen in Anschlag gebracht werden möchten, wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion zur gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
