Auftrag betr. Vorlegung der v. dem Ktlkriegsgerichte im Juni 1853 gefällten Urtheile.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe unterm 26 d. Mts. behufs Beisetzung des Vollziehungsbefehles sieben von dem Kantonalkriegsgerichte in seiner Sitzung vom 17 u. 18 Juni d. Js. gefällte Urtheile.
Der Regierungsrath beschließt:
Da diese Seite Strafurtheile vereinigt vorgelegt  wurden, so werden dieselben der Direktion des Militärs zurückgestellt, mit der Einladung, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß die einzelnen Urtheile abgesondert vorgelegt werden können.
