Erledigung der Rekurse betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1856.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten, gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1856,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1856 bewilligt:
1.)
Weber Johannes an der Römergasse in Zürich, da Gründe vorhanden sind, welche dazu berechtigen, von der Bestimmung des § 6, 4 des Wirthschaftsgesetzes abzusehen;
2.)
Hänsler Frau Adele geb. Müller unterm Widder in Zürich, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.)
Leuti Konrad, Konditor in Zürich.
2.)
Faust Wittwe, geb. Pfister an der Rößligasse in Zürich.  
3.)
Huguenin Heinrich, an der Schoffelgasse in Zürich;
4.)
Schwarzenbach Heinrich, am Kreuzplatz in Hottingen;
5.)
Wüst Wittwe, im Zeltweg in Hottingen;
6.)
Heußer Jakob, in Oberstraß;
7.)
Asper Jakob in Seebach;
8.)
Huber Gottlieb zum Bürgli in Horgen;
9.)
Hotz-Egli Johannes in Dürnten;
10.)
Hauser Margaretha geb. Weber in Binzikon Gemde Grüningen;
11.)
Hatt Konrad in Alten, Gemde Kleinandelfingen;
12.)
Schoch Johannes, im Schönenhof Gemde Rieden;
13.)
Landert Heinrich im Hinterwyler, Gemde Rorbas;
14.)
Briner Heinrich in Windlach;
15.)
Thalmann Jakob, Gemeindrath in Windlach.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, die betreffenden Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe sowie an die Rekurrenten.
