Gratifikation für Herrn Schullehrer Müller in Ellikon an der Thur für Catechisation an den Üßlinger Sonntagen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes d. d. 10. hjs. in welchem derselbe den Schullehrer, Hr. Müller in Ellikon an der Thur für Besorgung der dortigen Catechisation an den s. g. Ueßlingersonntagen mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. Februar v. J. zu einer Entschädigung verpflichtet sowie der günstigen Zeugniße des Dekanats Winterthur und des Stillstandes Ellikon an der Thur.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Schullehrer Müller für seine Katechisationsdienstleistungen während des Jahres 1842. eine Gratifikation von 32. Frkn. [auf den freien Credit] ertheilt.
II. Sei hiervon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollmacht Kenntniß zu geben.
