Schreiben des Obergerichts betr. Aufhebung der Rechtsvorschläge in Sachen Rottenschweiler u. Stäubli. Gesuch um Abstellung ihrer Beschwerde wegen Verhinderung durch die Administrativbehörden den Weg Rechtens zu verfolgen.
Mit Schreiben vom 20ten dieß theilt das Obergericht mit, es habe in Folge dießseitiger Zuschrift vom 18ten vorigen Monats nach Anhörung der Gegenparthei die zwei vom Präsidium des Bezirksgerichtes Horgen auf Ansuchen der Herrn Rottenschweiler und Stäubli daselbst gegen Befehle des dortigen Statthalteramtes ertheilte Rechtvorschläge als formell unzuläßig erklärt und aufgehoben. Es haben nun aber die Herren Rottenschweiler und Stäubli in ihrer Antwortschrift eventuell darüber Beschwerde erhoben, daß sie durch diese Befehle des Statthalteramtes gehindert werden, den Weg Rechtens zu verfolgen und diese Beschwerde sei aus den in dem in der Anlage enthaltenen Beschlusse angeführten Gründen gerechtfertigt, weßhalb das Obergericht nach §. 7. des Gesetzes über die Conflikte ersuche, die bezeichnete Beschwerde abzustellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens,
beschlossen:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, nach der Ansicht des Regierungsrath eigne sich die vorliegende Angelegenheit nicht zu einem Rechtsstreit; es handle sich nämlich bloß um Vollziehung eines Polizeigesetzes durch das  Straßendepartement, und wenn sich die Herren Rottenschweiler und Stäubli in materieller Beziehung über Verfügung dieser letztern Behörde zu beschweren haben, so haben sie sich auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath zu wenden, dagegen könne den Polizeibehörden nicht zugemuthet werden über Vollziehung von Gesetzen bei den Gerichten zu prozessiren. [l. M. h. T]
