Landabtausch mit a. Präs. Rinderknecht in Oberstraß beim Strickhof.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr alt Gemeindrathspräsident Heinrich Rinderknecht in Oberstraß stellt mittelst Zuschrift vom 30. Mai 1876 an die Sanitätsdirektion das Gesuch um Einwilligung zu einem Landabtausch beim Strickhof daselbst in der Weise, daß der Staat gemäß dem beigelegten Plane von der zum Spitalgut gehörenden, von der landwirthschaftlichen Schule benutzen Wiese auf der Südostseite gegen das anstoßende Gut des Petenten 16,960 [Quadratfuss] abtreten und dafür auf der Südwestseite 16,890 [Quadratfuss] Reben von Hrn. Rinderknecht erhalten würde. Die Differenz von 70 [Quadratfuss] Fläche glaubt der Petent durch den Mehrwerth der Reben gegenüber dem Wiesland als ausgeglichen betrachten zu können und als Grundlage resp. Veranlaßung  des Tauschprojektes wird der Umstand angeführt, daß der beschränkte Platz zwischen der Scheune des Gesuchstellers und Strickhofwiese es fast unmöglich mache, um die Scheune herumzufahren ohne das nachbarliche Land zu schädigen.
B. Die Direktion des Innern, welcher obiges Begehren mit Rücksicht auf die landwirthschaftliche Schule zur Begutachtung überwiesen worden war, erklärt mit Schreiben vom 2. Dezbr. 1876, daß die Kommission für Landwirthschaft nichts dagegen einzuwenden habe, dem Petenten das behufs besserer Benutzung seiner Scheune benöthigte Land abzutreten, daß sie aber glaube, es sollte demselben in erster Linie eine kaufsweise Abtretung desselben zum Preise von 20 Rp. per [Quadratfuss] proponirt werden. Sollte dieß nicht konveniren, so wird ein Abtausch in dem Sinne vorgeschlagen, daß die im Plane mit II und III bezeichneten Dreiecke außer Betracht gelassen und dagegen das Dreieck I durch entsprechende Verschiebung seiner südlichen Seite und Verlängerung des [sic!] westlichen so weit vergrößert würde, bis dessen Flächeninhalt dem vom Fiskus abzutretenden Complex völlig gleichkommt, so daß die beiden hier in Frage kommenden Grenzlinien des Strickhofgutes gerade bleiben. Bei diesem Abtausch müßte Herr Rinderknecht für die auf dem ihm  zufallenden Lande stehenden Bäume ein Aufgeld von 200 Frk. bezahlen. Erst in dritter Linie empfiehlt die Kommission ein Abtausch im Sinne des Gesuchstellers zur Genehmigung & auch dieß nur unter der Bedingung, daß letzterer für die ihm zufallenden Bäume, die 70 [Quadratfuss] Mehr-Land und die Verunstaltung des dem Strickhof verbleibenden resp. zugetheilten Areals eine Entschädigung von 300 Frk. zu bezahlen hätte.
C. Die Finanzdirektion welcher dieses Geschäft von der Sanitätsdirektion gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Jenner 1874 zur weitern Behandlung überwiesen wurde, empfiehlt ebenfalls von den mit dem Ganzen des Strickhofgutes nicht in Einklang zu bringenden, über eine ordentliche Abgrenzung desselben hinaus sonderbar vorspringenden Dreiecke II und III zu abstrahiren. Dagegen glaubt sie auch von einer durch die landwirthschaftliche Kommission in zweite Linie gestellten Vergrößerung des Dreieckes I absehen und dagegen empfehlen zu sollen, lediglich das 9545 [Quadratfuss] große Dreieck so wie es im Plane eingezeichnet ist, in Tausch zu nehmen und vom Petenten für das vom Fiskus mehr abzutretende Land [7415 [Quadratfuss]] 2224 Frk 50 Rp. im Ganzen oder 30 Rp. per Quadratfuß und für die Bäume eine Aversal-Entschä-  digung von 200 Frk. zusammen also eine Tauschaufgabe von 2424 Frk 50 Rp. zu fordern,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Gesuchsteller den ihrerseits befürworteten Landabtausch [Fact. B] zu proponiren und im Falle der Annahme dieser Proposition seitens Hrn. Rinderknecht das weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und des Innern.
