Die Bezirksschulpflege Winterthur ersucht um unentgeldliche Austheilung von Lehrmitteln an arme Schulgenoßenschaften.
Da der Herr Pfarrer Wilhelm Corrodi in Töß mit Schreiben d. d. 23. d. M. Nahmens der Bezirksschulpflege Winterthur das dringende Bedürfniß darstellt, daß den armen Schulgenoßenschaften die neuen Lehrbücher und Lehrmittel unentgeldlich geliefert werden, so überweist der Regierungsrath dasselbe dem Erziehungsrathe mit der Einladung, be-  förderlich zu berathen und ein Gutachten einzubringen, ob und wie diesem Wunsche entsprochen und welche Anträge darüber allfällig an den Großen Rath zu stellen seyn möchten.
