Verlegung der Straße über die Wollishoferallmend.
Mit Eingabe vom 27. Januar d. Js. erinnert der Gemeindrath Enge an Art. 3 des Vertrages  zwischen dem Regierungsrathe einerseits, Zürich & 9 Ausgemeinden nebst Wollishofen anderseits über Erweiterung der Wollishofer-Allmend laut welchem die Regierung die Verpflichtung übernimmt, auf ihre Rechnung die Verlegung der Straße über die Wollishofer-Allmend, laut welchem die Regierung die Verpflichtung übernimmt, auf ihre Rechnung die Verlegung der Straße über die Wollishofer-Allmend [sic!], sofern & soweit solches vom sicherheitspolizeilichen Standpunkte aus nöthig ist, auszuführen.“
Diese Verpflichtung sei von der Regierung noch nicht erfüllt, während die Uebelstände immer größer werden, indem während eines erheblichen Theiles des Jahres die Benutzung der Höcklerbrücke & der bisherigen Allmendstraße entweder vom Militär geradezu wegen Lebensgefahr untersagt oder doch jedenfalls mit Lebensgefahr verbunden sei; der Gemeindrath Enge sei bereit, der Direction der öffentlichen Arbeiten Terrainaufnahmen, soweit er solche besitze, zur Benutzung zu überlassen, ebenso, wenn ein der Gemeinde genehmes Projekt ausgeführt werde, der Gemeindeversammlung die Leistung eines Beitrages daran zu  empfehlen.
Die Militärdirection berichtet:
Die Verpflichtung des Staates zur Verlegung der Straße bestehe unzweifelhaft & sei auch immer anerkannt worden, so namentlich auch in einem regierungsräthlichen Beschluße vom 4. September 1880, in welchem unter Verweisung auf die Verhältnisse von Leimbach die Nothwendigkeit, diesem eine Verbindung mit Zürich etc. zu verschaffen, den Gemeinden Enge und Wollishofen die Verlegung der Straße mit Erstellung einer Brücke bei Leimbach zugewiesen werden will unter Zusicherung eines Staatsbeitrages von Fr. 10,000 in der Meinung, daß der Staat dann von seiner Verpflichtung entbunden werden sollte, worauf die Gemeinden bisher nicht eingetreten zu sein scheinen.
Die Direction des Militärs hält die Forderung, daß der Staat gemäß dem erwähnten Vertrag die Verlegung der Straße durchführe, für gerechtfertigt & trägt, nachdem bereits eine Lokalbesichtigung durch den Director der öffentl. Arbeiten in Begleit des Kantonsingenieur’s & des Militärdirectors stattgefunden, darauf an,  daß die Direction der öffentl. Arbeiten mit einem Antrag über die Ausführung der Verlegung der Straße beauftragt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrath einen Antrag zur Verlegung der Straße auf dem Waffenplatz in Ausführung der dem Staate durch Art. 3 des Waffenplatzvertrages auferlegten Verpflichtung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Directionen der öffentl. Arbeiten & des Militärs.
