Dampfschiffstation Herrliberg.
Betreffend eine Dampfschifflandungsstation der Nordostbahn bei Herrliberg,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Herrliberg berichtet unterm 29. Januar d. Js., die Direktion der Nordostbahn beabsichtige in nächster Zeit anstatt der bisherigen 2 Dampfschiffstationen Herrliberg & Feldmeilen eine vereinigte einzige Station beim sog. Raben an der Gemeindegrenze Herrliberg - Meilen zu errichten. Nach mündlichen Eröffnungen von Hrn. Direktor Studer sei die Station Feld schon gekündet & mit Hrn. Hüni zum Raben seien Unterhandlungen wegen Erstellung und Uebernahme eines neuen Landungssteges schwebend & dem Abschluß nahe; es geschehe diese Vereinigung der zu nahe beisammen liegenden Stationen behufs Zeit- & Kostenersparniß & sei die Nordostbahngesellschaft durch nichts verhindert, nach frei-  em Ermessen solche Aenderungen vorzunehmen.
Der Gemeindrath Herrliberg finde jedoch, daß durch die geplante Verlegung der bisherigen Landungsstelle an die äußerste Grenze der Gemeinde die Verkehrsinteressen der Bewohner von Herrliberg in ganz erheblichem Maße geschädigt werden, & suche deßhalb um Schutz gegen das Vorgehen der Nordostbahndirektion nach. Das Gesuch ist unterstützt von 190 Unterschriften von Bewohnern der Gemeinde Herrliberg.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Direktion der Nordostbahn, welche für Errichtung einer neuen Steganlage die Bewilligung des Regierungsrathes bedarf, liegt zur Zeit noch kein bezügliches Gesuch vor, & es ist daher noch nicht ersichtlich, ob das Projekt wirklich ausgeführt werden will, somit auch noch keine Veranlaßung vorhanden, auf die Angelegenheit näher einzutreten.
Immerhin dürfte auf den Fall, daß die Nordostbahn mit der Aenderung & Verlegung der Haltstelle Herrliberg an die äußerste Grenze gegen Meilen wirklich Ernst machen will, für den Regierungsrath schon jetzt angezeigt sein, die Frage zu prüfen, ob & wie weit ihm das Recht zustehe, das  öffentliche Verkehrsinteresse gegen willkürliche Maßregeln einer Gesellschaft zu schützen. Im vorliegenden Fall steht wirklich eine erhebliche Schädigung des Verkehr treibenden Publikums bevor, wenn eine schon bestehende, der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee dienende und der großen Mehrzahl der Bewohner von Herrliberg sehr günstig gelegene Dampfschiffstation seeaufwärts an die äußerste Grenze der Gemeinde verlegt werden will, wodurch die Entfernung der Station bedeutend vermehrt wird sowie die Entfernung von Zürich, was wahrscheinlich auch eine Erhöhung der Taxen zur Folge haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Direktion der Nordostbahngesellschaft in Zürich wird nachfolgendes Schreiben gerichtet:
„Es kann Ihnen nicht unbekannt sein, daß der Gemeindrath Herrliberg unterm 29. Januar d. Js. hieher berichtet hat, es scheine in Ihrer Absicht zu liegen, die beiden bisherigen Dampfschiffstationen Herrliberg & Feld-Meilen eingehen zu lassen & dafür eine einzige Station Herrliberg beim sog.  Raben in unmittelbarer Nähe der Gemeindegrenze gegen Meilen zu errichten. Nach mündlicher Eröffnung Ihres Tit. Präsidiums gegenüber einer Abordnung von Herrliberg sei nämlich die Station Feld bereits gekündet & mit Hrn. Hüni zum Raben seien wegen Erstellung & Besorgung eines neuen Landungssteges Unterhandlungen im Gange & dem Abschluß nahe. – Der Gemeindrath Herrliberg findet nun, es werden durch die geplante Verlegung der Dampfschiffstation Herrliberg an die äußerste Gemeindegrenze gegen Meilen die Verkehrsinteressen des größten Theils der Bewohner der Gemeinde in ganz erheblichem Maße geschädigt. Während nämlich der bisherige Landungssteg fast ganz im Mittelpunkt am See plaziert sei & auf diesen Ort alle Fußwege & Straßen der Gemeinde auslaufen, käme der neue Steg um mindestens 400m weiter seeaufwärts zu liegen, was für den fast ausschließlich in der Richtung nach Zürich gehenden bedeutenden Verkehr eine empfindliche Einbuße an Zeit & Mühe verursache. Nicht weniger störend würde auch die Verlegung der Haltstelle für den Post- & Telegraphenverkehr werden, dessen Besorgung schon seit bald 40 Jahren von der Besitzerin des gegenwärtigen Steges unklagbar geübt worden sei. Auch sei die Frequenz & Rendite der bestehenden Station der Art, daß eine Verlegung derselben ungerechtfertigt wäre. 
Der Gemeindrath stellt deßhalb das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei Ihnen dahin wirken, daß die Dampfschiffhaltstelle für Herrliberg nicht verändert, sondern an jetziger Stelle belassen werde, wo sie seit Einführung der Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee zu aller Zufriedenheit bestanden habe. Dem Gesuche des Gemeindrathes sind zur Unterstützung desselben 190 Unterschriften von Bewohnern der Gemeinde Herrliberg beigegeben.
Es liegt nun zwar von Ihrer Seite bezüglich Veränderung oder Errichtung von Landungsstegen bei Herrliberg hierorts noch nichts vor. Gleichwol erachten wir es am Platze, in vorliegender Angelegenheit uns Ihnen gegenüber schon jetzt dahin auszusprechen, daß wir das Begehren des Gemeindrathes & der Bewohner von Herrliberg aller Beachtung werth erachten & daß wir Sie deshalb ersuchen, uns Ihre Rückäußerung in dieser Angelegenheit zukommen zu lassen, bevor Sie weitere Schritte in Sachen thun.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
