Erneuerte Anstände wegen des Waßerabflußes aus dem Pfäffikersee.
Nach Anhörung einer vom heutigen Tage datirten, durch Herren F. Nagel, Corrodi  und Pfister und Jacob Schellenberg als Waßerwerksbesitzer am Aabach für sich und Nahmens ihrer Mitintereßenten datirten Zuschrift, welche die Erklärung enthält, daß sie sich den von der Gemeinde Pfäffikon gemachten Bedingnißen für einstweilige Vermehrung des Abflußes aus dem Pfäffikersee aus wichtigen Gründen nicht fügen können, und daher den Regierungsrath bitten, es möchte derselbe die Eröffnung des neuen Canales an dem Pfäffikersee und die Benutzung des ganzen Waßergefälles bis an das Wuhr der Stegenmühle bewilligen, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand in Zusammenfaßung des Begehrens der Waßerwerkbesitzer, und dagegen der Vorstellungen theils der Gemeinde Pfäffkon, theils der dortigen Torfland- und Fischenzenbesitzer, und endlich der Wäßerungswiesenbesitzer zu Uster, dem Rathe des Innern zur beförderlichen Untersuchung und Antragsstellung zu überweisen, in der Meinung, daß bis zu beendigter Untersuchung und erfolgter Berichtserstattung zu angemeßener Verfügung des Regierungsrathes, der Waßerabfluß aus dem Pfäffikersee unverändert bleiben solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern unter Zustellung der Acten, so wie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Pfäffikon und der Waßerwerksbesitzer, und dem Statthalteramte Uster für die Wäßerungswiesenbesitzer Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der obige Satz, welcher sagt, es solle der Waßerabfluß bis zu beendigter Untersuchung unverändert bleiben, mit Mehrheit angenommen wurde, indem eine Minderheit denselben weglaßen wollte. 
