Urtheil i. S. Civ. Gemde. Zinzikon gegen d. Civ. Gede. Stadel betr. Festsetz. d. Banngrenze.
In Sachen
der Civilgemeinde Zinzikon, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Civilgemeinde Stadel, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
ergibt sich:
A–E s. die Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 22. März l. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:  
1. Werde die Klage als unbegründet abgewiesen u. demnach die von dem Gemeindrathe Oberwinterthur angenommene Linie als Grenze zwischen den Civilgemeinden Stadel u. Zinzikon bestätigt.
2. Haben beide Parteien die Kosten gemeinsam zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung dieses Erkenntnisses an die Parteien u. den Gemeindrath Oberwinterthur.
G. Mit Eingabe vom 24. April hat Herr Fürsprech Dr Näf Namens der Klägerin gegen diesen Entscheid appellirt u. zur Begründung der Appellation, von dem Grundsatze ausgehend, daß es sich bei Grenzstreitigkeiten blos frage, welche von beiden Parteien den besseren Beweis für ihr Eigenthum geleistet habe, Folgendes angeführt:
1. Die Behauptung der Klägerin, daß sie seit unvordenklicher Zeit über den streitigen Complex geschaltet u. gewaltet habe, sei von der Beklagten nicht bestritten worden,
2. Die von der Klägerin angerufenen Marken seien Bannmarken, nicht bloße Privatgrenzzeichen, u. dieselben werden in ersterer Eigenschaft von den ältesten Leuten jetzt noch bezeichnet u. angesehen;
3. der Kaufbrief für Jakob Schuppisser, von Zinzikon, vom 18. Jenner 1841, setze die Eigenschaft der in demselben bezeichneten Marken als Banngrenzzeichen außer allem Zweifel.
4. Der Beschluß der Civilgemeinde Zinzikon vom 28. März  1855, über die Festsetzung der Holzlage im Schooren sei den betheiligten Holzbesitzern in Stadel u. Oberwinterthur mitgetheilt worden, u. ein ähnlicher Beschluß der Civilgemeinde Stadel vom 10. Februar gl. Js. betreffe nur den unbestritten nach Stadel gehörenden kleinen Schooren.
5. das Wegverbot vom 5. Juli 1852 sei von dem „Hofe“ d. h. von der Civilgemeinde Zinzikon u. nicht von einzelnen Privaten ausgewirkt u. bekannt gemacht worden.
6. die Zuschrift des Hrn. Präsident Schuppisser vom 24. Dezember 1862 an die Flurkommission Stadel beschlage nicht den streitigen Complex, sondern einen wenigstens 5 Minuten von dem Streitobjekt entfernt liegenden Punkt.
H. Herr Fürsprech Heller hat Namens der Beklagten mit Eingabe vom 1. Juni die Appellationsschrift der Klägerin in folgender Weise beantwortet:
ad 1. Der unvordenkliche Besitz der Klägerin werde bestritten und behauptet, daß im Gegentheil bis zum Jahre 1862 der Schoorenwald von dem Förster von Stadel, beziehungsweise von der Civilgemeinde Stadel beaufsichtigt worden sei;
ad 2. Diese Marken seien keine Bannmarken, sondern nur Privatgrenzzeichen, wie sich dieses aus dem Augenschein u. der Einvernahme einiger, näher bezeichneten Zeugen ergeben werde;
ad 3. die in diesem Kaufbriefe von einem Anstößer anläßlich einer notarialischen Fertigung gemachten Angaben beweisen dritten Personen gegenüber, welche bei der Fertigung nicht  mitgewirkt haben, nichts;
ad 4. daß der Beschluß der Civilgemeinde Stadel vom 10. Februar 1855 nur den kleinen, nicht streitigen Schooren betreffe, sei deshalb unrichtig, weil zu jener Zeit der sog. kleine Schooren noch gar nicht Waldland, sondern Ackerboden gewesen sei;
ad 5. Dieses Wegverbot sei von einzelnen Waldeigenthümern in ihrem Privatinteresse ausgewirkt worden;
ad 6. Diese Zuschrift beziehe sich allerdings auf den streitigen Complex, denn nur die äußerste [nördliche] Spitze des Schooren liege außer Streit.
I. Auf Ansuchen beider Parteien nahm die Direktion der Justiz am 7. August l. Js. den Augenschein vor, bei welchem die Klägerin durch Hrn. Präsident Schuppisser, die Beklagte durch Hrn. Fürsprech Heller im Begleite des Hrn. Präsident Wylemann vertreten war.
Die Verhandlungen begannen bei dem zwischen Zinzikon u. Stadel gelegenen Hofe Wallrüti, wo die Vertreter der Parteien vorerst eingeladen wurden, die von ihnen angesprochene Banngrenze, soweit es von diesem Punkte aus möglich war, näher zu bezeichnen. Hr. Präsident Schuppisser beanspruchte nun von zwei etwa 40 Schritte von dem Hofe Wallrüti nach Zinzikon hin auf jeder Seite der Straße liegenden Marken an in gerader Linie die Grenze bis zur südlichsten Ecke des Schoorenholzes, während die Vertreter der Gemeinde Stadel den Anfangspunkt der Grenze von der Straße an weiter nach Zinzikon hin, an den sog. Schoorenweg, verlegten u. durch diesen bis zur südli-  chen Ecke des Schooren beanspruchten. Mit Bezug auf die oben erwähnten beiden Marken wurde von den Vertretern beider Parteien anerkannt, daß dieselben keine Bann-, sondern Straßenmarken seien, um zu bezeichnen, bis zu welchem Punkt den Gemeinden Zinzikon u. Stadel die Unterhaltung der diese Gemeinden verbindenden Straße obliege.
Bei der südlichen Ecke des Schooren angelangt behauptete Herr Präsident Schuppisser, daß die von ihm beim Beginn der heutigen Augenscheins beanspruchte Grenze bei dem vor einer bezirksräthlichen Kommission vorgenommenen Augenschein von dem damals anwesenden Vertreter der Civilgemeinde Stadel anerkannt worden sei, was indessen von Seite des gegenwärtigen Vertreters der Gemeinde Stadel bestritten wurde.
Von der südlichen Ecke des Schooren aus beanspruchte sodann die Beklagte als Grenze den durch den Schooren bis zum sog. Buck führenden Fußweg, u. zwar in dem Sinne, daß der westlich von demselben gelegene Theil des Waldes nach Stadel, der östlich von demselben gelegene nach Zinzikon gehöre. Hr. Präsident Schuppisser dagegen beanspruchte als Grenze den von der südlichen Ecke des Schooren westlich dem Wald entlang bis zum sog. Bucksträßchen sich hinziehenden Graben; dann beim Bucksträßchen angelangt durch dieses bis zum Buck u. von letzterm in gerader Linie bis zu dem Grenzstein gegen die Gemeinde Wiesendangen, u. zwar in dem Sinne, daß alles innerhalb dieser Grenze liegende Land nach Zinzikon gehöre.
Nach diesen Ansprachen begab man sich auf dem nach dem Buck führenden Fußweg, in dessen Mitte ungefähr sich ein Markstein be-  findet, von welchem die Vertreter der Beklagten behaupteten, daß diese ein mit einem Marken auf dem Buck in Verbindung stehender Bannmarken sei, während Hr. Präsident Schuppisser denselben für einen bloßen Privatmarken erklärte. Auf dem Buck angelangt fand man einen Marken vor, dem die Parteien – von einander abweichend – die gleiche Eigenschaft beilegten, wie dem in der Mitte des Fußweges vorgefundenen Marken. Bei der Hebung des Marken auf dem Buck fanden sich unter demselben fünf Zeugen, von denen je zwei vom Mittelpunkte aus nach der Richtung des Fußweges durch den Schooren u. nach dem Grenzsteine gegen die Gemeinde Wiesendangen wiesen. Ein fernerer Marken wurde etwa zehn Schritte westlich von demjenigen auf dem Buck, in der Waldung des Hrn. Präsident Schuppisser, vorgewiesen, welchen letzterer für einen Bannmarken, die Vertreter der Beklagten dagegen als einen bloßen Privatmarken zur Ausscheidung des Eigenthums des Hrn. Präsident Schuppisser u. eines gewissen Keller erklärten. Vom sog. Buck an ist die Banngrenze nicht mehr streitig.
Schließlich deponirte noch der beim Augenschein anwesende Förster Ulrich Briner, von Stadel, daß er im Jahr 1862 im Auftrage der Civilgemeinde Stadel-Zinzikon den Schooren ein Jahr lang als Förster beaufsichtigt habe.
K. Im Einverständnisse der Parteien wurde Hr. Geometer Spiller, in Elgg, eingeladen, einen Plan über die streitige Lokalität aufzunehmen u. in demselben die Grenzansprachen beider Parteien aufzunehmen. Nachdem dieser Plan angefertigt worden, wurde derselbe den Parteien zum Zwecke allfälli-  ger Berichtigungen zur Einsicht zugestellt, es wurden aber keine solchen angebracht.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Beweis dafür, daß eine bestimmte Grenze zwischen den Civilgemeinden Zinzikon u. Stadel in der fraglichen Richtung bisher bestanden, ist nicht geleistet, da weder die Marken, welche wahrscheinlich eine andere Bedeutung haben, noch die Aussagen des Zeugen gehörige Auskunft über die Grenze geben. Unter diesen Umständen rechtfertigt sich das Verfahren des Gemeindrathes Oberwinterthur, welches von dem Bezirksrathe gutgeheißen worden, u. nach welchem die Waldung ungefähr gleichmäßig getheilt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
1. Es sei die im Plane des Hrn. Geometer Spiller mit a, b, c, d bezeichnete Linie als Banngrenze zwischen den Civilgemeinden Zinzikon und Stadel festgesetzt.
2. Trage die Civilgemeinde Zinzikon die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 8 Frk. Waibel- 29 Frk. 35 Rp. Augenscheinskosten, 40 Frk. Nota des Hrn. Geometer Spiller, nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Gemeindrath Oberwinterthur, c. den Bezirksrath Winterthur, d. die Direktion der Justiz.
