Gemdrth. Unterstraß; Abtretung v. Privatrechten.
Der Gemeindrath Unterstraß erneuert mit Zuschrift vom 7. v. Mts. ein schon vor einem Jahr gemachtes, damals aber abschlägig beschiedenes Gesuch um Bewilligung sofortiger Abtretung des für den Bau der Weinbergstraße erforderlichen Grundeigenthums des Hrn. C. Honegger, zum Rosenberg und der Geschwister Walder, in Unterstraß, da das Bezirksgericht Zürich bereits unterm 19. Okt. v. Js. die Lokalität besichtigt, und den bezüglichen Expertenbefund erhalten habe, auch ohnehin die Voraussetzungen vorhanden seien, unter welchen nach § 54 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten einem Gesuche der Art Folge gegeben werden könne.
Herr Honegger erklärt, dem Begehren mit aller Entschiedenheit entgegentreten zu müssen; die Herstellung der projekirten Straße führe die tiefgreifendsten & weittragendsten Terrainumwandlungen in seinem Gute mit sich, und sei es für ihn namentlich von Bedeutung, wie der erforderliche Erdeinschnitt bewerkstelligt werden wolle; allerdings liege eine erstinstanzlich erhobene Expertise vor, aber der Gemeindrath anerkenne sie nicht und gerade deshalb könne er, Hr. Honegger, das hochwichtige  Beweismittel der Besichtigung der Lokalität im gegenwärtigen Zustande für die weitere Behandlung des Prozesses nicht Preis geben, auch werde man ihn dazu um so weniger zwingen können, als kein öffentliches Interesse geltend gemacht werde, welches den sofortigen Bau dieser Straße „ohne Anfang & ohne Ende“ erheische.
Von Seiten der Geschwister Walder, welche zunächst der Abtretung sich ebenfalls widersetzten, wird mit Schreiben vom 3. huj. einberichtet, daß sie die Protestation fallen lassen.
Das Bezirksgericht Zürich berichtet auf die an dasselbe gerichtete Einfrage, daß die bestehenden Prozesse der sofortigen Abtretung der betreffenden Expropriationsgebiete nicht entgegenstehen, da die Streitobjekte bereit genügend festgestellt seien.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß die Voraussetzungen, unter welchen nach § 54 zit. dem Gesuche entsprochen werden darf, als vorhanden angesehen werden können. Die Pläne für diese Baute hat der Regierungsrath schon im Sommer 1880 genehmigt; die Situation ist eine wesentlich andere, als bei Vorlegung des frühern Gesuches um Gestattung sofortiger Abtretung. Das Bezirksgericht erklärt, daß der Rechtsstreit in Sachen c.  Honegger der Entsprechung des Gesuches nicht hinderlich sei und die Geschwister Walder gestatten die Anhandnahme der Baute. Daß dieselbe endlich einmal in Angriff genommen werden will, ist einleuchtend; ebenso das Vorbringen des Gemeindrathes, daß mit Rücksicht auf die nothwendigen Erdbewegungen der ganze Bau zumal in Angriff genommen, also das alleinige Hinderniß, das in der Weigerung des Hrn. Honegger enthalten liegt, beseitigt werden muß. Daß im zweiten Schätzungsverfahren die Abtretung ausdrücklich verlangt worden sei, wird nicht widersprochen. Auch darf nunmehr wol angenommen werden, daß durch Gestattung der Baute eine Beeinträchtigung der Rechte des Einsprechers in prozeßualischer Beziehung nicht stattfinden, und ist überhaupt nicht einzusehen, weßhalb es später nicht mehr möglich sein sollte, die Größe der Entschädigung mit Sicherheit auszumitteln; –
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
im Anstand des Hrn. Regierungsrath Walder, 
beschließt:
I. Der Gemeindrath Unterstraß ist berechtigt, die sofortige Abtretung des für die erwähnte Straßenbaute erforderlichen Landes von Hrn. Honegger sowol als von der Familie Walder zu verlangen, immerhin unter Wahrung der in § 54 zit. den Abtretungspflichtigen zustehenden Befugniß, Sicherheit zu verlangen.<p/>
II. Petent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigung- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Parteien.
