Kantonsrath; Wahlen in d. Erziehungsrath u. Bestätig. v. solchen dch. die Schulsynode.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 8. Juli die von der Schulsynode getroffenen Wahlen in den Erziehungsrath in der Person von
Herrn Sekundarlehrer Näf, in Neumünster
    “    Professor Sal. Vögelin, in Zürich 
bestätigt und am 9. als weitere Mitglieder des Erziehungsrathes erwählt habe
Herrn Rektor Dr J. Frei in Zürich
   “     Dr Karl Zehnder,  “     “
   “     Sekundarlehrer Majer, in Hottingen,
   “     Schulpräsident Paul Hirzel, Zürich
Die Mittheilung geht nach Vormerknahme an die Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung.
