Festsetzung der Traktanden auf die Wintersitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es seien dem Großen Rathe auf seine ordentliche Wintersitzung den 27. d. Mts. nachfolgende Traktanden vorzulegen:
1.)
Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes. (Kommissionalantrag.)
2.)
Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1857  
3.)
Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1857;
4.)
Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1857
5.)
Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben auf das Jahr 1859.
6.)
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Polytechnikumsbaute.
7.)
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Petition des Herrn Joh. Suter im Heubach, Gemeinde Horgen, bezüglich Erlassung eines Spezialgesetzes über Wasserrechtsverhältnisse.
8.)
Weisung des Regierungsrathes betreffend die Motion des Herrn Bleuler, bezüglich der Verhältnisse der Strafanstalt.
9.)
Wahlen:
a.)
des Präsidenten des Großen Rathes;
b.)
des Vicepräsidenten des Großen Rathes;
c.)
Erneuerung des Großrichters und dessen Stellvertreters, sowie der Mitglieder und Ersatzmänner des Kantonalkriegsgerichtes.
d.)
Bestätigung der Wahl des Staatsanwaltes.
10.)
Petitionen. 
