Auftrag an den Polizeirath über das Benehmen der bad. Flüchtlinge Untersuchung zu ordnen.
Der Regierungsrath hat da in der von dem h. Vorort den an das Großherzogthum Baden grenzenden Kantone mitgetheilten Note des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten von Marschall d. d. 5t dieß die Behauptung enthalten ist, der Badische Flüchtling Weißhaar von Lottstetten habe den 4ten v. Mts. an der Badisch-Schaffhausenschen Grenze einer offenen Zusammenkunft Badischer Insurgenten beigewohnt.
beschlossen:
Es sei unter Vorbehalt späterer Verfügungen der Polizeirath beauftragt, hierüber die nöthigen Untersuchungen anzuordnen und nöhtigenfalls den Flüchtling Weißhaar einzuvernehmen.
