Gmdrth. Enge. Ges. betr. Ausbezahl. d. Staatsbeitr. a/d. Kosten d. Brückenb. b. Leimbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. August 1865.
Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um die Zusicherung, daß der vertragsgemäße Staatsbeitrag an die Kosten der von den Gemeinden Enge u. Wollishofen zu erstellenden Brücke über die Sihl der erstern Gemeinde ausbezahlt werden wolle, für den Fall, daß dieselbe dem fraglichen Brückenbau vorerst in Hand nehme und ausführe, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
