[Jakob] Tanner v. Seebach, Beschluß betr. dessen Auslieferung an d. k. deutschen Behörden in Mühlhausen.
In Sachen
des Jakob Tanner, von Seebach, z. Zt. in Zürich im Untersuchungsverhaft, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Tanner, gegenwärtig beim Bezirksgericht Zürich wegen Unterschlagung in Untersuchung stehend, & im Verhaft befindlich, ist nun der Zuchtpolizeikammer des k. Landgerichtes zu Mühlhausen im Juli 1872 zu fünf Monaten Gefängniß verurtheilt worden.
B. Mit Schreiben vom 27. Dezbr. 1873 stellt der k. Oberprokurator die Einfrage, ob Tanner nicht zum Vollzug dieser Strafe ausgeliefert werden könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Tanner ist nach seiner Beurtheilung durch das Bezirksgericht Zürich und Erstehung der allfällig erhaltenen Strafe an den k. Oberprokurator in Mühlhausen auszuliefern.
2. Mittheilung an diese Amtsstelle unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
