Bundesrath. Uebermittl. e. Mittheil. betr. Kreditinstitute in Baiern.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 29. v. Mts. mit, er habe in Folge eines Gesuches der Finanzdirektion ver-  schiedene ausländische Behörden um Mittheilung von Gesetzen und Verordnungen nebst Jahresberichten über Kreditanstalten angegangen, worunter das mit der baierischen Hypotheken- und Wechselbank verbundene Pfandbriefinstitut. Der baierische Gesandte habe diesem Begehren entsprochen und der Bundesrath übermittle nun die erhaltenen Druckschriften nebst der sie begleitenden Aufschlüsse enthaltenen Note unter Vorbehalt der Rücksendung dieser letztern.
Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung der erwähnten Gegenstände Kenntniß gegeben.
