Ermächtigung z. Ausführg. der zur bessern Entwässerung der Zeltwegstrasse erforderlichen Arbeiten.
Betreffend die Entwässerung des mittlern Theils der Zeltwegstrasse
hat sich ergeben:
A. In Folge verschiedener Beschwerden über mangelhafte Entwässerung der Zeltwegstrasse in der Gegend der Tapetenfabrik u. der diesfalls eingegangenen Petitionen verfügte der Direktor der öffentlichen Arbeiten unterm 8. Januar l. Js:
1) Der Strassenkommission Neumünster wird eröffnet: Die Strassengraben haben zunächst nur den Zweck, das auf der Strasse sich sammelnde oder von höher liegenden Grundstücken natürlich herfliessende Wasser aufzunehmen u. abzuleiten, dagegen seien sie in der Regel nicht dazu bestimmt, das in den anstoßenden Grundstücken anderweitig sich sammelnde Wasser fortzuführen; das Bedürfniss einer wirksamern Entwässerung der Zeltwegstrasse mache sich nun namentlich wegen der anstossenden Häuser geltend und es sei daher zunächst u. vornehmlich Sache der Hauseigenthümer, für Vorkehrungen zu sorgen, ver-  mittelst welcher das von diesen herrührende Wasser abgeleitet werden könne, da nur einerseits eine Anzahl betheiligter Hauseigenthümer, anderseits die Strassenkommission Neumünster sich anerboten haben, Beiträge an den Bau einer Tolle zu leisten, so erkläre sich die Direktion bereit, dieses Frühjahr in der aus den Plänen ersichtlichen Weise Abzugstollen, resp. gemauerte Graben unter folgenden Bedingungen auszuführen zu lassen:
a. Die von den Hauseigenthümern im Betrage von Frk. 1690 gezeichneten Beiträge sind zur Hälfte bis Ende Februar Hrn. Kreisingenieur Hüni zuzustellen, die andere Hälfte ist nach Vollendung der ganzen Baute zu bezahlen.
b. Die Gemeinde Neumünster hat das Ausgraben der Tolle u. das Abführen der ausgehobenen Erde, den Transport der Baumaterialien nebst Stellung von Handlangern bei den Maurerarbeiten zu übernehmen.
Gleichzeitig wurden Bestimmungen hinsichtlich der Mitbetheiligung von Seite der Gemeinde u. der Privaten erlassen.
B. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 10. Februar d. Js. erklärt die Vorsteherschaft des dreifachen Gemeindrathes der Kirchgemeinde Neumünster: 
Nach dem sie die nöthigen Erkundigungen über die projektirte Arbeit eingezogen, habe sie sich überzeugen müssen, dass auf die vorgeschlagene Weise dem vorhandenen Uebelstande nur theilweise und jedenfalls nicht auf die Dauer abgeholfen würde, weil die zu fertigenden Tollen resp. Graben zu geringes Gefälle bekommen, sie übernehme daher nur mit Widerstreben die ihr bei dieser Arbeit überbundenen Leistungen und fühle sich gedrungen, die Direktion darauf aufmerksam zu machen, daß ohne Zweifel dem Uebelstande gänzlich und zu allseitiger Befriedigung abgeholfen werden könnte, wenn die vom Hause des Herrn Klauser-Lindimmer nach dem s. g. Bassin Hirzel bei der Kantonsschule führende Abzugstolle, deren äussere Fortsetzung die projektirte Tolle bilden sollte und die von der Steinwiesgasse an die stadtwärts ziemlich starkes Gefäll habe, bis zuletzt genannter Stelle tiefer gelegt würde, wodurch die ganze Strecke von der Cysterne des Herrn Weber bis zur Steinwiesgasse bedeutend an Gefälle gewinnen könnte. Sollte sich die Direktion entschließen können, die Arbeit in diesem Sinne ausführen zu lassen, so würde die dortseitige Behörde ebenfalls zur Mitwirkung auch bei dieser weitern Stelle bereit sein, und gerne, weil mit der Ueberzeugung  radikaler Abhülfe, die erhaltenen  Verpflichtungen tragen, auch wenn sie sich durch die Mehrarbeit bedeutend steigern würden. Sie empfehlen der Direktion angelegentlichst, die Sache nochmals in dieser Richtung prüfen und die geeigneten Schlussnahmen in dem von ihr angeregten Sinne treffen zu wollen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach dem Gutachten der Inspektion sei das vom Gemeindrathe Neumünster vorgeschlagene Projekt jedenfalls das rationellere, die Kosten kommen jedoch für den Staat, nach Abzug der Beiträge, auf ca Frk. 2800 zu stehen, während das erstere Projekt nur etwas über Fkr. 100 gekostet hätte. Das Gesammtunternehmen ist nämlich auf fcs. 7000 veranschlagt. Dabei betheiligen sich die Privaten mit Frk. 1700, die Gemeinde Neumünster mit Frk. 2500, so dass der Staat noch ca Frk. 2800 zu übernehmen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur bessern Entwässerung der Zelgwegstrasse nach dem 2ten Projekte erforderlichen Arbeiten auszuführen. 
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
