Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Herstellung neuer Fenster in d. Großmünsterkirche.
Nach einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten sind die Fenster in der Großmünsterkirche sehr schadhaft, eine bloße Reparatur verspricht nur mangelhafte Abhülfe u. kommt verhältnißmäßig hoch zu stehen. Die Herstellung neuer Fenster mit eisernen Rahmen u. Luftflügeln er-  fordert eine Ausgabe von Frk. 3400, welche im Büdget vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Großmünsterkirche mit neuen Fenstern versehen zu lassen.
