Erhebung Raat zur selbstständigen Schulgemeinde.
Die Schulgemeinde Raat hat unterm 8. dieß gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 beschlossen, sich vom bisherigen Schulverbande Stadel abzutrennen und einen eigenen Primarschulkreis zu bilden, & sucht mit Zuschrift vom 16. dies um Sanktion ihres Beschlusses nach.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß der Schulgemeinde Raat vom 8. dß. betreffend Abtrennung vom bisherigen Schulverbande Stadel und deren Konstituirung als eigener Primarschulkreis wird bestätigt.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion.
