Staatsbeiträge an die obligatorischen Sammlungen neu entstandener Sekundarschulen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Beschluß des Kantonsrathes betreffend das Büdget von 1873 wurde ein Kredit von Frk. 10,000 behufs Ertheilung von Staatsbeiträgen an sämmtliche Sekundarschulen für Erleichterung der Anschaffung der obligatorischen Sammlungen und Apparate bewilligt. Der Regierungsrath ordnete dann durch Beschluß vom 13. Christmonat 1873 die Vertheilung dieses Kredites in der Art, daß jedem Schulkreis nach seinen ökonomischen Kräften ein Beitrag von 100, 150 oder 200 Frk. zukam, wobei die Gesammtsumme von 8500 Frk. für die 66 damals bestehenden Sekundarschulen verwendet wurde. Der Rest des Kredites blieb unvertheilt, in der Meinung, daß neu  zu errichtenden Sekundarschulen entsprechende Beiträge vorbehalten bleiben sollen. Seither entstanden eine Reihe neuer Sekundarschulen. Veltheim suchte um einen solchen Beitrag nach und erhielt durch Erziehungsrathsbeschluß vom 16. Herbstmonat vor. Js. 200 Fr., welche der Lehrmittelkasse entnommen wurden. Gegenwärtig stellt Räterschen ein dießfälliges Gesuch; die Erziehungsdirektion findet aber, es sollte auch ohne Gesuch allen neuen Sekundarschulen dieser Beitrag nachgeliefert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Folgenden Sekundarschulen, die seit dem Beschlusse vom 13. Christmonat 1873 neu entstanden sind, werden für Anschaffung der obligatorischen Sammlungen und Apparate die nachstehenden Beiträge bewilligt: Fluntern 100 Frk., Oberstraß 150 Frk., Weiningen, Volketsweil, Grüningen, Herrliberg, Räterschen, Wülflingen, Wallisellen, Oerlikon je Frk. 200, zusammen an 10 Schulen 1850 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VI. F. 3 Unvorhergesehenes. 
