Gemeinde Ottenbach. Petitionen e. Commission ders. für Erbauung e. Reußbrücke.
Mittelst einer Eingabe vom 10. d. Mts. stellt die von der Gemeinde Ottenbach für Erbauung einer Reußbrücke bevollmächtigte Commission das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
1, den Bau einer Reußbrücke bei Ottenbach beschließen, eventuell der Gemeinde durch kräftige Unterstützung, Verabreichung eines den Kosten u. Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrages an Hand gehen;
2, mit dem h. Stande Aargau bezüglich des Ueberganges bei Ottenbach in Unterhandlung treten u. vor allem darauf hinwirken, daß von Seite Aargaus die Hälfte an das Unternehmen beigetragen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien die Petenten eingeladen, in dieser Angele-  genheit vorerst das Mittel des Bezirksrathes zu ergreifen.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
