Niederlaßungsbewilligung für Schneider Anton Waller von Hirrlingen
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Illnau dem Schneider Anton Waller von Hirrlingen im Königreich Würtemberg, ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 4. Jahren zu bestätigen. Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der benannten Gemeinde und des Waller, unter Beylegung der eingesandten Acten für die Erstere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
