Abgewiesenes Gesuch der Gmde Wipkingen um beförderliche Ausführung der Straßekorrektion v. Drathschmidli bis Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 10ten dieß betreffend ein vom 21ten dieß datirtes Gesuch der Gemeinde Wipkingen um beförderlich[e] Ausführung der Straßenkorrektion vom Drahtschmiedli bis in das Dorf Wipkingen, um den durch Stockung des Handels und der Industrie verdienstlos gewordenen Arbeitern Beschäftigung zu verschaffen;
Da sich ergeben:
Die Straßenabtheilung vom Drathschmiedle bis zum Hause des Herrn alt Kantonsrath Studer im Letten sei vor einigen Jahren gleichzeitig mit der neu  ausgeführten Correktion beim Weißenhaus vollständig technisch vorgearbeitet worden. Dieselbe habe eine Länge von 3750. Fuß und mit Ausnahme eines Fehlerhaften Höhenübergangs bei dem Landgute des Herrn Direktor Escher ein ordentliches Niveau, dagegen betrage ihre Breite nur 14. bis 16. Fuß und würde durchschnittlich eine Erweiterung des Straßengebiets von 8. Fuß erfordern. Da aber die Straße sich an vielen Stellen auf Mauern und hohe Borde anlehne, und die anstoßenden Grundstücke in hohem Preise stehen, so würde die Landabtretung mit Einschluß der Mauerbauten bis auf den Betrag von Franken 10700. ansteigen und die übrigen Kosten noch Frkn. 6300. betragen, so daß diese Straßenkorrektion eine Auslage von Franken 17000. erfordern würde;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zum Zwecke der Beschäftigung hülfsbedürftiger Arbeiter sich am allerwenigstens eine Straßenbaute eigne, für welche die Landentschädigung und die Kunstbauten an Brücken, Tollen und Mauern drei Viertheile der Kosten in Anspruch nehmen;
2.) Daß die Correktion der fraglichen Straßenstrecke weit weniger dringendes Bedürfniß ist als diejenige der Strecke von Wipkingen abwärts
beschlossen:
Es könne im gegenwärtigen Augenblick auf  das Gesuch der Gemeinde Wipkingen um beförderliche Ausführung der Straßenkorrektion vom Drathschmiedli bis in das Dorf Wipkingen nicht eingegangen werden.
Mittheilung an die Gemeinde Wipkingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an das Straßendepartement.
