Schreiben des Obergerichtes betreffend Klage des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Thurbenthal über Eingriffe in sein Eigenthum bey den Tößwuhrungsarbeiten.
Da das Obergericht, in Folge Beschwerde des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal, daß die mit Ausführung der Wuhrarbeiten an der Töß daselbst beauftragten  nicht nur sich Eingriffe in sein Eigenthum erlauben, sonder selbst den ihnen vom Statthalteramt ertheilten Auftrag überschreiten, – mit Schreiben vom 23. v. M. ansucht, daß gemäß §. 5. des Conflict-Gesetzes über die erwähnten Punkte Bericht eingezogen werden möchte, so wird das Statthalteramt Winterthur, unter Zustellung der Acten, beauftragt, solchen zu Handen des Obergerichtes zu erstatten.
