Anerkennung der Wahl des Hrn. J. J. Näf v. Zürich zum reform. Pfarrer in Dietikon.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich unterm 16ten d. M. eingesandten Verbalprozesse ergeben, die reformirte Kirchgemeinde Dietikon habe unterm 13ten hjs. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt: Den Herrn Johann Jakob Näf von Zürich, gegenwärtigen Vikar in Greifensee.
keinen Anstand genommen diese Wahl zu anerkennen.
Hievon wir dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der reformirten Gemeinde Dietikon, mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständnisse mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Gewählten zu vollziehen.
Zugleich ist letzterm eine Anerkennungsurkunde zuzustellen, die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen, und auch die Regierung von Aargau [l. M. h. T] von derselben in Kenntniß zu setzen.
