Einsendung der Traktanden für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1848.
Mit Schreiben vom 22t dieß werden von der eidg. Kanzlei den Ständen die Traktanden für die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1848. mit dem Bemerken mitgetheilt, daß die Beilagen G. H. M. nächstens werden nachgesandt werden.
der Regierungsrath hat beschlossen:
Es seien die das Militärwesen betreffenden Punkte dem Kriegsrathe und die des Zollwesens betreffenden dem Finanzrathe zur Begutachtung an den Staatsrath und die übrigen direkte dem Staatsrathe zu überweisen.
