Erledigung u. Wiederbesetzung einer Stelle in der Recurs-Commißion für Wirthschafts-Taxationen.
Auf die von dem Tit: Präsidio gemachte Anzeige, daß HHerr Bürgermeister Hirzel wegen überhäuften anderweitigen Geschäften aus der zur Prüfung der Recurse gegen Wirthschafts-Taxationen für das Jahr 1835. verordneten Commißion entlaßen zu werden wünsche, wurde vom Regierungsrath beschloßen, dem dießfälligen Gesuche zu willfahren, und sodann an die Stelle des HHerrn Bürgermeister Hirzel zum Mitgliede und Vorstand der gedachten Commißion gewählt: MHHerr Regierungsrath Schäppi. 
Hiervon wird den benannten beyden Mitgliedern des Regierungsrathes Kenntniß gegeben. 
