Beschluß betf. polizeiliche Zurückberufung e. Wilh: Zollinger Mechaniker v. Nänikon d. Z. zu Hof in Illyrien.
Mit Zuschrift vom 9 Juni überweist das Statthalteramt Uster ein Gesuch des Stillstandes Uster, dahin gehend, daß Wilhelm Zollinger Mechaniker von Nänikon gegenwärtig wahrscheinlich zu Hof in Illyrien sich aufhaltend wegen Vernachläßigung der Vaterpflichten gegen seine drei zurückgelassenen Kinder, welche vom Stillstande schon längere Zeit haben verkostgeltet werden müssen, während er seinen reichlichen Erwerb verschwende, in seine Heimat zurückgebracht werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I., Es sei unter Mittheilung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, durch das Mittel des schweiz: Geschäftsträgers in Wien a., den Aufenthalt des Zollinger wo möglich auszumitteln, & b., die erforderlichen Schritte dafür zu thun, daß derselbe wegen gänzlicher Vernachläßigung seiner Vaterpflichten polizeilich in seine Heimat  gewiesen & dessen Ausweisschriften an die Heimatsbehörden übersandt werden.
II., Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen für sich u. zu Handen der Armenpflege Uster.
