Anfrage des [schweizerischen] Handels- & Zolldep. betr. Uebertragung des Konsulates in Highland an [Konstant] Rillet v. Genf.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. December 1858.
Eine Zuschrift des schweiz. Handels- und Zolldepartements vom 3. dieß enthaltend die Anfrage, ob nach dießseitiger Ansicht Herr Constant Rillet von Genf sich dazu eigne, daß ihm das Konsulat in Highland in Amerika mit Vertrauen definitiv übertragen werden könne, geht an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung. 
