Verordnung betreffend die Vorsingerstelle.
Nach Einsicht und sorgfältiger Berathung eines von dem Kirchenrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Entwurfes, wurde beschloßen, nachstehende Verordnung betreffend die Vorsingerstelle, zu erlaßen: 
Verordnung
betreffend die Vorsingerstelle.
Der Regierungsrath in Vollziehung des Gesetzes vom 27. Herbstmonath 1838. betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle verordnet, was folgt: 
§. 1.
Gemäß obigem Gesetze hört mit Ende des laufenden Jahres die Verpflichtung der Schullehrer, das Vorsingeramt zu bekleiden, auf; die Stillstände haben daher auf diesen Zeitpunkt für Wiederbesetzung der  hiedurch erledigten Vorsingerstellen die nöthigen Einleitungen zu treffen. 
§. 2.
Die Besetzung einer Vorsingerstelle wird wenigstens drey Wochen vor der Wahl in der Kirche ausgekündigt. Die Bewerber haben sich bey dem Präsidenten des Stillstandes anzumelden; der Stillstand veranstaltet, wenn er es nöthig erachtet, einen Probegesang und entscheidet, ob sich die Bewerber zum Vorsingen eignen. Aus den von ihm tauglich befundenen Bewerbern bildet er einen Vorschlag, und zwar, in so fern deren eine hinreichende Zahl vorhanden sind, einen dreyfachen zu Handen der Kirchgemeinde. 
§. 3.
Bey der Erwählung eines Vorsingers ist nach Art: 13. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und nach dem Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen vom 9. October d. J. zu verfahren. Nach verfloßener vierjähriger Amtsdauer ist der Abtretende wieder wählbar. 
§. 4.
Die Besoldung des Vorsingers wird durch die Kirch-  gemeindsversammlung auf einen Antrag des Stillstandes festgesetzt und aus dem Kirchengute bestritten. Sie soll nach gesetzlicher Bestimmung mindestens 24. Frk[en]. jährlich, und da, wo nur Kinderlehre gehalten wird, mindestens 16. Frk[en]. betragen. Wo bereits ein höheres Einkommen vorhanden ist, soll es auch ferner der Stelle verbleiben. 
§. 5.
Ueber die in Art: 3 des erwähnten Gesetzes, vorbehaltene Zurückforderung eines Capitales aus dem Schulgute entscheidet die Kirchgemeinde auf den Antrag des Stillstandes. Wird die Zurückforderung beschloßen, so ist die dießfällige Ausscheidung und Uebergabe auf dem Wege eines Einverständnißes zwischen dem Stillstande und der Gemeindsschulpflege ins Werk zu setzen. Von dem Ergebniße der hierüber gepflogenen Verhandlungen ist dem Bezirksrathe Mittheilung zu machen, welcher auch über allfällige Anstände zu entscheiden hat. 
§. 6.
Hat sich niemand für die Stelle angemeldet, oder findet sich unter den Bewerbern keine taugliche  Person, so macht der Stillstand der Gemeindsschulpflege hievon Anzeige, welche daraufhin einen für das Amt geeigneten Lehrer zum Vorsinger bezeichnet. In diesem Falle ist die letztere Behörde berechtigt, nach Ablauf zweyer Jahre eine neue Ausschreibung der Stelle zu begehren. 
§. 7.
Der Vorsinger kann, insofern er nicht Schullehrer ist, auch die Sigristen- und Todtengräberstellen bekleiden; hingegen ist den Gemeinden nicht gestattet, die beyden letztern Stellen mit dem Vorsingeramte obligatorisch zu verbinden. 
§. 8
Der Vorsinger steht unter dem Stillstande; dieser gibt ihm seine Pflichtordnung und wacht über deren Erfüllung. 
§. 9.
In Verhinderungsfällen hat der Vorsinger sowohl für den sonntäglichen als für den Wochengottesdienst für einen geeigneten Stellvertreter zu sorgen; auch ist ihm gestattet, einen oder mehrere Aßistenten für gleichzeitige oder abwechselnde Besorgung des Amtes zuzuziehen; in beyden Fällen ist die Genehmigung des Stillstandes einzuholen. 

§ 10.
Den Stillständen wird empfohlen, die Veranstaltung zu treffen, daß der Vorsinger bey Ausübung seines Amtes, sey es durch eine Auswahl geübter Sänger aus der Zahl der Erwachsenen oder durch auserlesene Discant- und Altstimmen vorzugsweise aus der Zahl der Unterweisungsschüler unterstützt werde. 
§. 11.
Gegenwärtige Verordnung wird dem Amtsblatte beygerückt, auch besonders abgedruckt und in der erforderlichen Zahl von Exemplaren dem Kirchenrathe zu Handen der untern kirchlichen Behörden und dem Erziehungsrathe zu Handen der untern Schulbehörden zugestellt. 
