Genehmig. e. zwischen d. Gewerbsbesitzern am obern & untern Mühlesteg in Zürich behufs Regulirung ihrer Wasserrechtsverhältnisse abgeschloss. Vertrages.
Betreffend die Genehmigung eines von den Gewerbsbesitzern am obern und untern Mühlesteg in Zürich behufs Regulirung ihrer Wasserrechtsverhältnisse abgeschlossenen Vertrages,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Wintermonat l. Js. legt Herr Hans Kaspar Escher von Zürich einen von sämmtlichen Gewerbsbesitzern am obern und untern Mühlesteg und der Neumühle unter sich abgeschlossenen Vertrag d. d. 10. Wintermonat vor, welcher hauptsächlich zur Regulirung ihrer gegenseitigen Rechte und Verpflichtungen mit Bezug auf die Gefällsverhältnisse und die Durchleitung des Wassers dienen soll, und sucht Namens der Kontrahenten  um Prüfung und Genehmigung desselben nach.
Als Hauptpunkte dieses Vertrages, welcher nach langen Verhandlungen im Interesse sämmtlicher Gewerbsbesitzer zu Stande gekommen sei und bei der vorzunehmenden Flurbereinigung die Aufnahme einer Menge theilweise obsoleter Schriften in das neue Protokoll entbehrlich mache, werden angeführt:
1. die Herstellung eines festen Gefälles zwischen beiden Stegen;
2. Zusicherung dieses Gefälles bei kleinern Wasserständen unter Benutzung der Schleußen A und B u. s. w.;
3. Entsprechendes Oeffnen von Schleußen am untern Steg zur Festhaltung dieses Gefälles im Sommer bei geöffneten Schleußen am obern Steg.
Schließlich wird noch die Ueberzeugung ausgesprochen, daß dieser Vertrag auch auf die allgemeinen Abflußverhältnisse günstig einwirken werde.
B. Der Vertrag lautet folgender Maßen:
Die Gewerbsbesitzer am obern und untern Mühlesteg in Zürich haben zur Regulirung ihrer gegenseitigen Rechte und Verpflichtungen folgenden Vertrag unter sich abgeschlossen, unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Direktion der öffentl. Arbeiten.
1. Als Pegel für die Beobachtung der Wasserstände gelten die Pegel des Staates, beim Stadthaus, oberhalb des obern und untern Steges etc.
2. Das Gefälle zwischen dem obern und untern Stege wird zwi-  schen 21 und 22  Zoll + festgestellt.
Bei Tag und bei Nacht, bei offenen und eingelegten Schwellwänden bis der Wasserstand am Pegel beim Stadthause auf 18‘‘ + absinkt.
Sinkt der Wasserstand tiefer, so tritt verhältnißmäßige Vermehrung dieses Gefälles ein, so daß:
bei 80‘‘ Pegel am obern Steg der Pegel am untern Steg 103 zeigt.
“   85     “        “        “       “      “      “        “      “          “    109    “
Sinkt der Wasserstand unter 14‘‘ +, so sollen, wenn alle Gewerbe arbeiten, keine weitern Fallen zur Regulirung gezogen, und das vorhandene Wasser mit möglichster Sparsamkeit verwendet werden.
Diese Gefällsbestimmungen beruhen auf Zusammenstellung der letzten 13 Jahre, von 1853 bis und mit 1865. – Es liegen den Mittelzahlen die täglichen amtlichen Wasserstandsbeobachtungen zu Grunde und soll die Wasserbauinspektion um gefällige Prüfung der Richtigkeit dieser Angaben ersucht werden.
3. Zur Durchführung dieser Regulirung übernehmen die Gewerbsbesitzer gegenseitig folgende Verpflichtungen:
a. Ausräumen des Bassin zwischen beiden Stegen und Vertiefung auf 1‘ unter den Schwellen am untern Steg.
Diese Arbeit, als Hauptbedingung einer erfolgreichen Regulirung, wird auf gemeinschaftliche Kosten ausgeführt und pro rata der Radfallen-Weiten bezahlt.
b. beim Abstellen von Wasserrädern, Oeffnen von Leerfallen in genügendem Maße. 
Diejenigen Gewerbe, welche keine Leerfallen haben, sollen bei Bauten oder Reparaturen, resp. Stillständen ihrer Räder durch die öffentlichen Schleußen, oder sonst auf dienliche Weise, für gehörigen Abfluß ihrer Wasser sorgen.
c. da nicht immer die gleiche Anzahl Gewerbe bei Nacht arbeiten, so liegt es den Betreffenden ob, sich jeweilen, nach Bedarf, über das Innehalten des normirten Gefälles, auch zur Nachtzeit zu verständigen.
d. der Zugang zu den Neumühle-Schleußen wird abgeschlossen, jedoch haben die Gewerbe das Recht, zur Abhülfe bei Störungen im Gefälle sich jederzeit bei den bestimmten Wächtern zu melden und werden diese Wächter eine genaue Instruktion im Sinne dieses Vertrages erhalten.
Kleines Wasser.
4. Die Schwellwände bei der gedeckten Brücke und beim Wollenhofe sollen gleichzeitig bei 30‘‘ Seestand eingelegt und ausgehoben werden.
Das Einlegen von Aufsteckladen am Wuhr beim Wollenhof ist unter Innehaltung des Gefälles von sämmtlichen Gewerben anerkannt.
Sollte bei eingelegten Wänden durch die Gerinne des obern Steges nicht genügend Wasser zur Erhaltung des Gefälles zufließen, so wird durch Oeffnen der nöthigen Freischleußen nachgeholfen.
Großes Wasser.
5. Für die Zeit der höhern Wasserstände ist die Was-  serbauinspektion zu ersuchen, behufs gleichförmiger Vertheilung des Abflusses auf die Flußbreite im Verhältniß der am obern Steg geöffneten Schleußen, unter Innehalten des vereinbarten Gefälles am untern Steg in folgender Reihenfolge zu öffnen:
1. E 1. 2.	Zwei Schleußen im Neumühle-Kanal.
2. G		Kleine Schleuße zwischen Schleife & Bodmer-Mühle.
3. F			Linke Schleuße [ehemalige Bodmer-Mühle]
4. E 3		Dritte Schleuße im Kanal.
5. I			Schleuße zwischen Schleife und Papiermühle.
Auf diese Art bleiben den Gewerben noch genügende Leerfallen zum Oeffnen beim Abstellen und zum Ausgleichen des Gefälls.
Beim successiven Schließen der Schleußen am obern Steg werden die Schleußen am untern Steg in umgekehrter Reihenfolge geschlossen.
Vorstehender Vertrag ist von sämmtlichen Betheiligten auf eine Probezeit von 4 Jahren angenommen worden.
Die unterzeichneten Gewerbsbesitzer übertragen die Ueberwachung und Besorgung an zwei Mitglieder, an welche sich die übrigen Betheiligten bei Anständen jederzeit wenden können, und welchen es obliegt, über diese Verhältnisse genaue Beobachtungen und Notizen nachzuführen.
Nach Ablauf dieser Probezeit soll der Vertrag auf Grundlage der gewonnenen Erfahrungen einer genauen  Revision und Besprechung unterworfen werden, & alsdann als definitiver Vertrag festgestellt, oder falls es nöthig erachtet würde, eine weitere Probezeit angeordnet werden.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt hierüber ein Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni d. d. 1. Christm. und ein solches des Hrn. Wasserbauinspektor Wild d. d. 7. Christmonat vor, auf welche lediglich verwiesen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen den Gewerbsbesitzern am obern & untern Mühlesteg und in der Neumühle unterm 10. Wintermonat 1866 abgeschlossenen Vertrage wird auf die Dauer von vier Jahren die Genehmigung ertheilt und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Durch diesen Vertrag sollen die aus dem öffentlichen Rechte herfließenden Befugnisse der Behörden nicht beschränkt und die von den kompetenten Behörden ertheilten Wasserrechtsurkunden und erlassenen Verfügungen nicht verändert werden, namentlich sollen die Bestimmungen des Beschlusses des Großen Rathes vom 5. Hornung 1845 aufrecht erhalten bleiben.
2. Die Regulirung im Sinne des Art. 5 des Vertrages hat den Anordnungen der Wasserbaubehörde gemäß durch die Gewerbsbesitzer selbst stattzufinden.  
3. Der Zugang zu sämmtlichen Freischleußen soll den Wasserbaubehörden, resp. deren Angestellten gesichert bleiben.
4. Für die Aufstellung von Schwellbretern [sic!] auf dem Ueberfallswuhr beim Wollenhof ist jeweilen die Bewilligung der Direktion der öffentl. Arbeiten erforderlich.
II. Die Petenten haben den Vertrag in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Hs. Kaspar Escher zu Handen der Gewerbsbesitzer unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
