Hr. Fürsprech Surber, Namens der Klosterküfer Berkmanns sel. Erben in Rheinau, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Surber, Namens der Erben des verstorbenen Rheinauischen Klosterküfers Ambrosius Berkmann, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung, 
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen Bericht des Gemeindrathes Rheinau, worin derselbe mittheilt, es habe der nun verstorbene Ambrosius Berkmann, gewes. Klosterküfer lt. Inventar ein liquides Vermögen von Fr.8000 hinterlassen, während derselbe bei seinen Lebzeiten nichts versteuert, wurde durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 22. April 1861 in Anwendung des § 44 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861 dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 7000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 105 zu 1 1/2‰ auferlegt.
B. Gegen diese Schlußnahme hatte sich Herr Fürsprech Surber Namens der Erben des Verstorbenen mit Eingabe vom 2. Oktober v. Js. bei der Finanzdirektion beschwert u. um Aufhebung derselben nachgesucht, gestützt darauf, daß der Verstorbene sich nicht in der Eigenschaft eines Niedergelassenen in Rheinau aufgehalten, auch blos einen Empfangschein für abgegebene Schriften, niemals aber eine Niederlassungsbewilligung erhalten, noch auch je Ansäßengeld bezahlt habe. Aus dem gleichen Grunde sei er so wenig als irgend ein anderer Dienstbote im Kloster je in ein Steuerregister eingetragen u. wie begreiflich auch nie angefragt worden, ob er  Vermögen besitze; übrigens bestehe die Hinterlassenschaft nicht nur in vorgespartem, sondern ansehnlich ererbtem Vermögen. Sowol in der Vollziehung des Steuergesetzes sei beobachtet, als auch durch den Buchstaben desselben gezeigt worden, daß ein Fremder im Kanton Zürich nur dann Steuern bezahlen müsse, wenn er wirklich ein „Niedergelassener“ d. h. ein mit Niederlassungsbewilligung Versehener sei.
C. Die eingeholten Gutachten des Gemeindrathes Rheinau u. des Bezirksrathes Andelfingen sprechen sich dahin aus:
1. Der Gemeindrath Rheinau unterm 2. November v. Js.:
Ambrosius Berkmann sei schon im Jahre 1803 ohne Vermögen in’s Kloster Rheinau gekommen und habe in dieser Stellung sein hinterlassenes Vermögen erworben, welches nirgends versteuert worden, da die günstigen Verhältnisse des Berkmann unbekannt gewesen seien. Der Gemeindrath bestreite nicht, daß er denselben bloß als Aufenthalter behandelt habe, weil er als Angestellter im Kloster keine eigene Familie habe gründen können. Hievon abgesehen glaube der Gemeindrath nicht, daß nach dem Sinne der Gesetze Jemand im Kanton Zürich wohnen u. da ein Vermögen von Fr. 35 000 erwerbe könne,  ohne dasselbe irgendwo versteuern zu müssen. Herr Fürsprech Surber nenne übrigens im Eingange seiner Beschwerde den Erblasser selbst einen „Küfermeister“. In Beziehung auf die übrigen in der Beschwerde berührten Punkte bemerke der Gemeindrath bloß, daß die Nachsteuer nach erfolgter Einforderung von seinem Präsidenten bezahlt worden sei und daß, wenn Herr Fürsprech Surber in die Richtigkeit des Obligo’s auf Friedensrichter Müller Zweifel setze, ihm freistehe, bei kompetenter Behörde Klage zu erheben.
2. Der Bezirksrath Andelfingen unterm 20. gl. Mts:
Es dürfe mit Sicherheit angenommen werden, daß Berkmann weitaus den größten Theil seines Vermögens von 35,000 Fr. im hies. Kanton erworben habe. Was die Steuerpflicht betreffe, so gebe der Bezirksrath zu, daß Dienstboten nach dem alten und neuen Steuergesetze nicht steuerpflichtig seien; allein Berkmann sei eben auch nicht Dienstbote, sondern Küfermeister gewesen, welchem zu allen Zeiten ein sehr großes Weinlager von vielen tausend Franken an Werth zur Besorgung anvertraut war. Der Weinhandel sei zum großen Theile unter seiner Leitung betrieben worden, überhaupt seine Stellung gar nicht so untergeordneter Natur gewesen,  wie es bei Dienstboten gewöhnlich der Fall sei. Als schlagendster Beweis hiefür spreche der Umstand, daß es dem Berkmann möglich gewesen sei, ein so großes Vermögen zu erwerben. Darauf, daß derselbe nicht einen eigenen Rauch geführt, könne es hier nicht ankommen, da es die besondern Verhältnisse des Klosters mit sich gebracht hätten. Nach der Ansicht des Bezirksrathes sei Berkmann nichts anderes als ein Niedergelassener gewesen im Sinne des § 120 litt. a des Gemeindegesetzes u. müsse auch als solcher behandelt werden. Der Bezirksrath schließe sich übrigens dem Berichte des Gemeindrathes an u. trage auf Abweisung der Beschwerde an.
D. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 17. Dezember 1861 wurde hierauf das Revisionsgesuch des Herrn Fürsprech Surber ohne weitere Motivirung abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Surber im Auftrage der betreffenden Erben mit Eingabe vom 20. Dezember 1861 an den Regierungsrath, beschränkt sich aber, unter Anführung seiner Vorstellung vom 2. Oktober an der darin ausgesprochenen rechtlichen Anschauung festzuhalten u. behält sich vor, da er die Direktion um eine Abschrift der Begutachtung des Gemeind-  rathes Rheinau und des Bezirksrathes Andelfingen ersucht habe, eine Beantwortung derselben seine Rekursschrift nachzusenden.
F. Mit Eingabe vom 6. Februar dß. Js. gelangt Rekurrent, da die Finanzdirektion seinem Gesuche um Mittheilung von Abschriften der gemeind- u. bezirksräthlichen Berichte nicht entsprochen habe, neuerdings an den Regierungsrath mit der Beschwerde über dieses Verfahren u. führt im Wesentlichen an:
Es sei möglich, daß die Finanzdirektion im gewöhnlichen Steuerverfahren, wo es sich um Taxationen handle, ihre Verabschiedungen nicht motivire. In vorliegendem Fall handle es sich aber um ein ordentliches Rekursverfahren; es frage sich nämlich nicht bloß, ob die Berkmann’schen Erben mehr oder weniger Steuern bezahlen sollen, sondern ob sie überhaupt solche schuldig seien; ob der nicht verbürgerte Erblasser in Rheinau ein wirklicher Niedergelassener oder nur ein Dienstbote gewesen sei; ob, wenn er nur das letztere gewesen, die Erben nicht blos Staatssteuern, sondern sogar auch Gemeindssteuern auf zehn Jahre zurück nachzahlen müssen. Wenn nun die Finanzdirektion unbegreiflicher Weise nicht für nöthig gefunden habe, weder den wesentlichen faktischen Inhalt der Antwort,  noch auch ein Wort der Begründung in ihren Beschluß aufzunehmen, so glaube er, Rekurrent, die Befugniß zu haben, entweder eine Abschrift oder wenigstens Einsicht dieser Antwort zu verlangen, um sich zu überzeugen, ob der Gemeindrath Rheinau, dessen Benehmen in der fragl. Erb- und Steuersache kein unbefangenes sei, die Verhältnisse, in welchen der Erblasser in Rheinau gelebt, richtig und wahr angegeben habe, u. suche daher dafür nach, daß die Finanzdirektion angewiesen werde, ihm entweder eine Abschrift jener Antwort zu geben oder wenigstens Einsicht derselben zu gestatten.
G. In ihrer Beantwortung dieser Beschwerde glaubt die Direktion der Finanzen, der Rekurs wäre schon in formeller Beziehung abzuweisen, da nach § 49 des Steuergesetzes gegen die nach § 46 festgesetzte Steuernachzahlung dem Pflichtigen das Recht des Rekurses an den Regierungsrath innerhalb einer Frist von vier Wochen vom Empfange des betreffenden Beschlusses offen stehe. Die Nachzahlung sei aber unterm 22. April 1861 verfügt und erst am 2. Oktober gl. Js. dagegen Rekurs erhoben worden.
In materieller Beziehung sei die Finanzdirektion der Ansicht, daß ein 58 Jahre im Kloster Rheinau als Küfermeister funktionirender Mann  als Niedergelassener zu betrachten sei (vrgl. § 120 des Gemeindegesetzes, wonach Kantonsfremde, welche über ein Jahr im Kanton bleiben, als Niedergelassene behandelt werden sollen). Wenn nun der Gemeindrath Rheinau den Berkmann als solchen nicht behandelt habe, so entschuldigen ihn wohl die besondern Verhältnisse gegenüber den Bewohnern des Klosters; gleichwol habe aber der Betreffende seinen Verpflichtungen gegenüber dem Staate nachzukommen. Da nun Berkmann in seiner langjährigen Stellung als Küfermeister zu bedeutendem Vermögen gekommen sei, so hätte er dasselbe versteuern sollen; im Unterlassungsfalle komme eben der § 44 des Steuergesetzes in Anwendung.
Was das Begehren des Rekurrenten um Mittheilung von Abschriften der Gutachten des Gemeindrathes Rheinau u. Bezirksrathes Andelfingen betreffe, so überlasse die Finanzdirektion diesfalls den Entscheid dem Regierungsrathe.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß es Sache des Gemeindrathes Rheinau war, dem Erblasser zur Besteurung zu ziehen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, die Beschwerde des Rekurrenten aber gegen die Direktion der Finanzen mit Beziehung auf die Mittheilung der Gutachten des Gemeindrathes Rheinau und des Bezirksrathes Andelfingen unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
