Berathung u. Festsetzung des Voranschlages der Einnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1864.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Voranschlag der muthmasslichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1864. wird in Berathung genommen.
In Titel A II c. der Ausgaben (landwirthschaftliche Schule) wird neben dem ordentlichen Kredit von 8500 frkn. noch ein Ansatz von 5200 Frkn. und ein solcher von Frk. 5100 für außerordentliche Anschaffungen aufgenommen.
In demselben Titel wird der Ansatz für eine neue Reitschule (V B b. 4.) gestrichen, und der Ansatz für den Unterhalt der Kantonallehranstalten (ib. litt c. 5) von 13,000 auf 23,000 frkn. erhöht.
In Titel VI der Ausgaben litt b. 4. (kantonale Militärschulen) und 9 (Kasernenwesen) werden die Ansätze um je 1,000 Frkn., also von 44,000 Frk auf 43,000 Frkn. und von 14,000 auf 13,000 Frkn. reduzirt, dagegen wird eben daselbst der Ansatz unter Ziffer 7 (Militärmusiken) von 3000 frk.  auf 5000 Frkn. erhöht.
In Titel VII der Ausgaben (für das höhere Unterrichtswesen) wird in litt a. Ziff. 1. der Ansatz für das Lehrerpersonal der Hochschule von 85 000 auf 80,000 Frkn. reduzirt, dagegen ebendaselbst in Ziffer 7 der Ansatz für Lehrmittel von 1200 auf 1500 Frkn. erhöht. Ferner wird der Ansatz in C. b. 1 (Staatsbeiträge an die Sekundarschulen) von 76,600 auf 69 400 Frkn. reduzirt.
In Titel IX der Ausgaben litt b. Ziff. 1. (Direktoren des neuen Spitals, der Gebäranstalt und der psychiatrischen Klinik) wird der Ansatz um 583 frkn. erhöht.
In Titel XI der Ausgaben litt D. Ziff. 2 (Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton) wird der Ansatz von 6000 Frkn. auf 12 000 Frkn. erhöht.
In Titel XV ib. litt. g. (Bezirksgebäude) wird das Wort „Unterhalt“ gestrichen.
In Titel B. III c. 1 (Bezirksgerichtskanzlei Zürich) wird das Wort „Jährlicher“ gestrichen.
In dem Voranschlag für den Bau- und Liquidationskonto des Spitalamtes (Seite 23. E) soll es statt „auf verkauften“ heißen „aus zu verkaufenden“. Eben daselbst wird in den Ausgaben der Ansatz für den Ankauf des Burghölzli und der Steffansburg von Frkn 149,000 auf 150,000 Fr. erhöht.
In dem Voranschlag für den katholischen Kirchenfond (S. 25. H) wird der Ansatz für Pfarrbesoldungen  in Zürich und Winterthur von 7200 auf 9000 frkn erhöht.
Die Voranschläge für den Dotationsfond der Hochschule und für den Fond für das höhere Volksschulwesen werden folgendermassen festgesetzt:
I. Voranschlag für den Dotationsfond der Hochschule:
Einnahmen:
Betrag von drei Fünftheilen des muthmaßlichen Ueberschusses der Einnahmen der Rheinauerstiftsverwaltung laut Voranschlag S. 24
30 000. –
Ausgaben:
1. Besoldungen und Besoldungszulagen
8,000. –
2. Bibliothek, Sammlungen u. Hülfsanstalten
4000. –
3. Stipendien
3000. –
15,000. –
Muthmaßlicher Ueberschuß der Einnahmen:
15,000  –
Summa
30,000. –
K. Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen:
Einnahmen:
Betrag von zwei Fünftheilen des muthmaßlichen Ueberschusses der Einnahmen der Rheinauerstiftsverwaltung laut Voranschlag: S. 24.
20,000. –
Ausgaben:
Beiträge an Sekundarschulen:
4000 –
Muthmaßlicher Ueberschuß der Einnahmen:
16 000. –
Summa:
20,000 –
Hierauf wurde beschlossen:
I Sei der Vorschlag der muthmaßlichen Einnahmen  und Ausgaben für das Jahr 1864 genehmigt, den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen und der Staatsrechnungsprüfungskommission zu überweisen.
II Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
