Eid. Depart. d. Innern; Taxfreie Beförderung v. Liebesgaben.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juli 1876.]
Das eid. Departement des Innern theilt mit, daß in Folge seiner Anregung das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement sich beim Direktionium der schweiz. Centralbahn, als vorsitzender Verwaltung der schweiz. Eisenbahnkonferenzen, für taxfreie Beförderung von Naturalabgaben für die Ueberschwemmten verwendet und laut Anzeige an sein Departement vom 7./8. dieß seitens genannten Direktoriums die Mittheilung erhalten habe: es erklären sich sämmtliche Konferenzverwaltungen damit einverstanden und es werden alle Stationen dahin instruirt werden, [dass] die Sendungen von Naturalgaben zu Gunsten der Ueberschwemmten, welche an offizielle Hülfskomités in der Ostschweiz adressirt sind, taxfrei zu befördern seien.
Hievon ist Vormerk am Protokoll zu nehmen  der Neuen Zürcher Zeitung und dem Landboten entsprechend Mittheilung zu machen und ins Amtsblatt eine bezügliche Anzeige aufzunehmen.
