Landrechtsertheilung an Herrn Christian Philipp Wagner von Allendorf im Kurfürstenthum Heßen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathe des Innern vom 14ten d. M., dem Herrn Christian Philipp Wagner aus Allendorf im Kurfürstenthum Heßen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterhauspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hiesigen Gemeinds-  bürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht (mit Mehrheit) ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Herr Wagner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt zu Handen der Gemeinde Meilen und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Actenstücke mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
