Antwort d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des [Ludwig] Weißenbach v. Bremgarten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. November 1860.]
Mittelst Zuschrift vom 12. d. Mts. zeigt die Regierung von Aargau dem Regierungsrathe an, sie stehe nicht an, den in Rheinfelden verhafteten Ludwig Weißenbach von Bremgarten, gewesenen Chef des Zeitungsbüreau bei der Kreispost Zürich, welcher gegen seine Auslieferung keine Einwendung erhebe, durch das Bezirksamt Rheinfelden dem Statthalteramte Zürich zur Untersuchung u. Beurtheilung durch die zürcherischen Gerichte gefänglich zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich (unter Uebermittlung der Untersuchungsakten) sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
