Beschluß u. Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. den Loskauf der Armenbrotspenden des Klosters Wettingen an die Gemeinde Dietikon.
Mit Weisung vom 11t. d. M. macht der Rath des Innern nachfolgende Mittheilung:
Nachdem der Rath des Innern unterm 16t. August v. Js. ein ihm überwiesenes Schreiben der Regierung von Aargau vom 4t. gl. M. dem Bezirksrathe Zürich zur Begutachtung überwiesen habe, worin die Regierung mitgetheilt [sic!], daß durch Großrathsdek[r]et vom 12t. Febr. 1845 die auf dem Gut des aufgehobenen Klosters Wettingen haftenden Armenbrotspenden an einzelne  umliegende Gemeinden im Einverständniß mit diesen losgekauft worden seien, mit der Bestimmung, daß die Loskaufssumme ausschließlich den Gemeindearmengütern einverleibt werden soll und daß unter den am Loskauf participirenden Gemeinden die Gemeinde Dietikon mit Einschluß der pfarrgenössigen argauischen Ortschaften Baltenschwyl und Holenstraß mit einem Betreffniß von Franken 4544. Rappen 80. begrif-  fen seien, – berichte der Bezirksrath Zürich unterm 29ten. Jenner l. Js. daß inzwischen theils die Klostergutsverwaltung Wettingen, theils die Finanzkommission von Aargau sich direkte mit der Gemeinde Dietikon abzufinden gesucht haben. Eine Verständigung sei aber nicht erzielt worden, weil die Gemeinde die an Zahlung anerbotenen Schuldbriefe nicht gut gefunden habe. Erst auf dieses hin habe sich die Gemeinde an den Bezirksrath gewandt, welcher sich von den beiden Armenpflegen von Dietikon über die faktischen Verhältnisse der fraglichen Spende bestimmten Aufschluß habe geben lassen.
Der Bezirksrath lege nun ein in genaue Beziehung mit den sich ergebenen Verhältniß der jährlich stattgefundenen Armenbrotspenden gebrachtes Projekt für Vertheilung der gedachten Loskaufssumme unter die betreffenden Gemeinden zur Genehmigung vor, wonach das Päärchen Brot zu 26. Rpn angeschlagen in zwanzigfachen Werth berechnet, die Gemeinden folgende Quoten erhalten würden.
1. die Gemeinde Dietikon reformirt 
Frk.
1029.
R. 
60. 
gleich
198.
Päärchen
brot
2   “          “                “      kathol.
 “
1892.
“
80
   =
364.
     “
 “
3. aarg. Gem. Rudolfstetten
 “
 811.
“
20.
   =
186.
     “
 “
4.   “         “      Friedlisperg
 “
 405.
“
60.
   =
 78.
     “
 “
5    “         “      Baltenschweil
 “
 405.
“
60
   =
 78 
     “
 “
gleich der Loskaufssumme
Frk.
 544.
80.
Von der reformirten Armenpflege in Dietikon sei zwar der  Wunsch ausgesprochen, daß eine Vertheilung nach der Seelenzahl stattfinden möchte. Der Bezirksrath glaube aber, es könne, da theils diese Spende wahrscheinlich auf einer frommen Stiftung beruhe, theils von den Gemeinden Catholischer Confession, welche nach Dietikon kirchgenössig seien und dem Canton Aargau angehören, das Verhältniß der Vertheilung seit einer Reihe von Jahren anerkannt und innegehalten worden, nicht berüksichtigt werden. Urkundliche Dokumente haben keine producirt werden können, weder von der einen noch von der andern Gemeinde.
In Genehmigung der von dem Rathe des Innern gestellten Anträge wurde hierauf beschlossen:
I. Sei das von dem Bezirksrathe Zürich vorgeschlagene Ausscheidungsprojekt in der Meinung genehmigt, daß die Vertheilung der fraglichen Loskaufssumme auf Grundlage desselben von dem Bezirksrathe vorgenommen werde, insofern die betheiligten Gemeinden sich damit für einverstanden erklären, insofern aber die eine oder die andere derselben beharrlich auf ein Mehreres, als das ihr zugetheilte, aus Gründen des Rathes Anspruch machen würde, der Entscheid hierüber auf gerichtlichem Wege eingeholt werde und der Bezirksrath bis nach erfolgter Erledigung eines solchen Anstandes die fragliche Loskaufssumme zurükzubehalten habe. 
II. Sei hievon der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] unter bester Verdankung ihrer Mittheilung und mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, daß sie ihr Finanzdepartement  resp. die Klostergutsverwaltung anweisen möchte die Loskaufssumme dem Bezirksrathe Zürich zuzustellen.
III. Sei dem Bezirksrathe Zürich von diesem Beschlusse []unter Rükstellung der von ihm eingelegten Akten] Mittheilung zu machen.
