Entlassungsgesuch des Hrn. Staatsbauinspektor Oberst Wolff.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Hrn. Staatsbauinspektors Oberst Wolff, vom 16. dieß der einen, an den Regierungsrath gerichtet, worin derselbe, in Folge verschiedener Verumständigungen u. Verhältnisse, das Gesuch um Entlassung von der von ihm seit dreizehn Jahren bekleideten Stelle eines Bauinspektors stellt; der andern, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtet, worin er zum Zwecke des Besuches mehrerer auswärtigen Irrenanstalten um einen Urlaub von vier Wochen nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Staatsbauinspektor Wolff zu erwiedern:
Der Regierungsrath würde es als einen sehr gro-  ßen Verlust für die Verwaltung betrachten, wenn Hr. Wolff von der Stelle, die er seit einer längern Reihe von Jahren zur vollsten Zufriedenheit des Regierungsrathes bekleidet, zurücktreten würde. Der Regierungsrath spricht daher gegenüber Hr. Wolff angelegentlichst den Wunsch aus, daß er sein Entlassungsgesuch zurückziehen möchte. Sollte wider Verhoffen u. zum Bedauern des Regierungsrathes Hr. Wolff gleichwol auf seinem Gesuche beharren, so würde er wenigstens den Regierungsrath sehr verbinden, wenn er dasselbe auf eine Zeit verschieben würde, zu welcher die umfangreichen pendenten Bauprojekte weiter vorgeschritten sein werden.
2. Sei dem Hrn. Wolff der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
3. Sei die Staatskanzlei eingeladen, im Namen des Regierungsrathes dem Hrn. Wolff an die Direktionen derjenigen Irrenanstalten, welche derselbe zu besuchen beabsichtigt, eine Empfehlung auszustellen.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
