Aerztl. Gesellschaft des Kts. Zürich, Zuschrift betr. d. Stellung d. medizin. Experten bei Schwurgerichtsverhandlungen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. November 1864.]
Eine Zuschrift der ärztlichen Gesellschaft des Kantons Zürich vom 21. v. Mts., worin dieselbe anläßlich der Revision des Strafgesetzbuches verschiedene Wünsche mit Bezug auf die Stellung der ärztlichen Experten bei Schwurgerichtsverhandlungen ausspricht, wird Herrn Regierungsrath Treichler, Präsident der für Berathung des Entwurfes eines neuen Strafgesetzbuches niedergesetzten Commission  zur Kenntnißnahme überwiesen.
