Schrn der Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Nachforschung[en] nach Joh. Stutz v. Wallikon & Hs. Hch. Gujer v. Ottenhausen.
Mit Schreiben vom 29. vor. Mts. eröffnet die Civilabtheilung des Obergerichtes: Wittwe Regula Keller geb. Stutz von Wallikon stelle das Gesuch um Aufruf und Todeserklärung ihres  Bruders Joh. Stutz von dort, Sohnes des Heinr. Stutz und der Regula Lattmann, und bemerke dabei, der benannte Stutz sei im Jahr 1810 in französische Kriegsdienste getreten und habe bald nach seiner Entfernung einen vom 24. Mai datirten Brief an sie geschrieben, seither aber nichts mehr von sich hören laßen. In jenem Briefe habe Stutz geschrieben, daß sie (wahrscheinlich meine er das Korps, bei dem er gestanden habe) am 14. Mai in Besançon angekommen seien und in den nächsten Tagen wieder abreisen müßen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes hält nun dafür, wenn zwar auch das Regiment nicht bezeichnet sei, so könne doch der Umstand, daß Stutz ohne Zweifel als Rekrut am 24. Mai 1810 bei einem Korps Schweizer in Besançon gestanden habe, das am nächsten oder nächstfolgenden Tage habe abmarschiren müßen, vielleicht auf die Spur führen, und wünscht daher, daß Nachforschungen nach dem Schicksale des Stutz angestellt werden.
Mittelst eines ebenfalls vom 29. vor. Mts datirten Schreibens theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes im Fernern mit: Die Präsumtiverben des unbekannt abwesenden Hs. Heinrich Gujer von Ottenhausen, Sohnes des Heinr. Gujer  und der Barbara Walder, stellen das Gesuch um Aufruf und Verschollenheitserklärung des benannten Gujer mit der Bemerkung, daß derselbe im Jahr 1823 als Schuster sich auf die Wanderschaft begeben und am 16. September 1826 von Paris aus einen Brief an seinen Bruder geschrieben, seither aber Niemand mehr etwas von ihm erfahren habe. (Am Fuße des Briefes ist die Adreße des Gujer genau angegeben.) Die Civilabtheilung des Obergerichtes hält dafür, es dürfte gestützt auf diese Adreße mit Hülfe der Pariser Polizei mit Erfolg dem Schicksale des Gujer nachgefragt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath müße gemäß früher erhaltenen Eröffnungen des eidgenößischen Geschäftsträgers in Pairs daran zweifeln, daß sich die französischen Behörden dazu verstehen würden, auf so sehr unzulängliche Daten hin, Nachforschungen anzustellen, weßhalb der Regierungsrath sich nicht entschließen könne, auf diese Grundlagen hin die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. (l. M. h. T.)
