Bundesrath; Einladung zu e. Konferenz betr. die Verhältnisse d. Nationalbahn.
Mit Schreiben vom 16. dies berichtet der Bundesrath:
Mit Zuschrift vom 11. April habe das Bundesgericht ihm mitgetheilt, daß es den Wunsch hege, es möchte durch seine Vermittlung und unter seiner Mitwirkung eine Konferenz veranstaltet werden, an welcher, außer einer bundesgerichtl. Delegation, Abordnungen der Regierungen der bei der Nationalbahn in Liquidation betheiligten Kantone Theil zu nehmen hätten, zum Zwecke der Mittheilung der Anschauungsweise des Bundesgerichtes über den provisorischen Fortbetrieb der Linie und Entgegennahme der Erklärungen über die Beschlüsse, welche die genannten Kantone, sei es im eigenen Namen, sei es im Namen ihrer Gemeinden zur Deckung der voraussichtlichen Betriebs-Ausfälle zu leisten geneigt seien.
Diesem Wunsche entgegen kommend habe der Bundesrath auf Mit[t]woch den 24. April eine unter Leitung seines Eisenbahndepartements im Konferenzsaal des Ständeraths-Flügels Morgens 10 1/2 Uhr stattzuhabende Konferenz anberaumt und lade zur Bezeichnung einer mit den nöthigen Instruktionen zu versehenden Delegation ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die hierseitigen Delegirten auf fragliche Konfe-  renz werden dahin instruirt zu erklären:
Die zürch. Regierung sei zur Zeit nicht im Falle, weder im eigenen Namen noch in demjenigen der an der Nationalbahn betheiligten Gemeinden des hierseitigen Kantons irgend welche bestimmte Versprechungen zu geben; sie werde aber, insofern eine Mitwirkung der betheiligten Gemeinden zur Sicherung des ungestörten und ungetheilten Betriebes der Nationalbahn nöthig erscheine, gerne die Vermittlung dafür übernehmen, das diese Gemeinden die ihnen nach den dannzumal aufzustellenden Repartitionstableaux zufallenden Quoten an das Betriebsdefizit leisten.
II. Als Delegirte an die fragliche Konferenz werden die Herren Pfenninger und Hertenstein bezeichnet.
III. Mittheilung an die Delegirten und von Disp. II. an das Eisenbahn- und Handelsdepartement.
