Wahl Donauer z. Pfr. in Rheinau u. Besoldungsnachgenuß für Crufer.
Mit Zuschrift vom 12. Juli theilt die katholische Kirchenpflege Rheinau der Direktion des Innern mit, daß der dortige Pfarrer Hr. H. G. Crufer, am 24. Juni d. Js. im Kantonsspital Chur, wo er seit Dezember 1882 krank gelegen, gestorben sei. Die Kirchengemeinde Rheinau habe in ihrer Versammlung vom 10. Juli beschlossen, mit thunlichster Beförderung die erledigte Pfarrstelle durch eine Berufungswahl wieder zu besetzen, & die Kirchenpflege beauftragt,  sich um eine geeignete Persönlichkeit umzusehen & der Kirchenpflege einen Vorschlag zu hinterbringen. Für die Zwischenzeit sei um die Bewilligung nachzusuchen, dem bisherigen Vikar Hrn. Pater Jakob Donauer vom Kapuzinerkloster Wyl, Kt. St. Gallen, die Pastoration & die übrigen pfarramtlichen Geschäfte in der Eigenschaft als Pfarrverweser zu übertragen.
Zugleich stellt die Kirchenpflege die Anfrage, ob der Schwester, bezw. den Erben des Hrn. Pfarrer Crufer ein Besoldungsnachgenuß zukomme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der katholischen Kirchenpflege Rheinau zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen die Wahl des bisherigen Vikars, Pater Jb. Donauer zum Pfarrverweser der dortigen Kirchgemeinde keine Einwendungen zu erheben. Was den Besoldungsnachgenuß der Erben des verstorbenen Pfr. Crufer anbelange, so bestimme der § 25 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen, daß den Intestaterben die laufende Quartalbesoldung vollständig aushinzubezahlen sei.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rheinau & an die Finanzdirektion. 
