Entlaßung des Stillständers Caspar Bruderer von Rieden von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Stillständers Caspar Bruderer von Rieden, betreffend Recurs gegen eine bezirksräthliche Schlußnahme wegen verweigerter Entlaßung von einer Gemeindrathsstelle; 
in Berücksichtigung:
Daß der Recurrent bereits eine öffentliche Stelle, nähmlich diejenige eines Mitgliedes der Stillstandsbehörde bekleide, somit der §. 91. der Verfaßung auf ihn Anwendung finde. 
beschloßen:
Den Recurs des Bruderer für begründet zu erklären und ihn der auf ihn gefallenen Wahl zu entlaßen, auch davon sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Rieden durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
