Kägi, Itzikon, Rekurs betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen des Herrn Joh. Kägi, in Itzikon, Grüningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Grüningen beschloß in ihrer Versammlung vom 12. August 1883, anläßlich welcher die Eintheilung der Straßen III. Klasse & der öffentlichen Fußwege einer Totalrevision unterworfen wurde, es sei der Fußweg, welcher bei der ehemaligen Mühle in Itzikon von der durchs Dorf Itzikon führenden Straße III. Klasse aus gegen das Haus des Hrn. Lieut. J. Dürsteler in Itzikon & weiter über dessen Baumgarten, Rudolf Meiers Baumgarten und über Johannes Kägis Baumgarten bis in die gegen die Brugglen führende Straße III. Klasse sich hinzieht, wiederum in das Verzeichniß der öffentlichen Fußwege aufzunehmen, dagegen die Abzweigung dieses Fußweges über Johs. Kägis Baumgarten gegen dessen Scheune bis ebenfalls in die Brugglenstraße als öffentlicher Fußweg fallen zu lassen.
B. Gegen diesen Gemeindebeschluß, resp. gegen Klassifikation des benannten Fußweges, soweit solcher über seinen Baumgarten führt, ergriff Hr. Johs. Kägi unterm 22. August Rekurs an en Bezirksrath Hinweil, un-  ter folgender Begründung:
Der fragliche Fußweg sei bis dato ein bloßer Fußweg gewesen & als Landfußweg ganz unnöthig, indem in nächster Nähe die Straße liege & der Fußweg gegenüber dieser nur eine Wegabkürzung von 26 Schritten ergebe. Mit dem Gemeindsbeschluß wolle ein Akt der Willkür vollzogen werden, der den Bestimmungen des § 59, lemma 2 des Gemeindegesetzes widerspreche. Nach demselben solle nämlich die Gemeinde an den Weg, obschon derselbe als öffentlicher erklärt werde, weder bezüglich Landabtretung, noch bezüglich der Anlage & dem künftigen Unterhalt irgend etwas beitragen. Die Erklärung zu dieser sonderbaren Bestimmung liege darin, daß die Gemeindeversammlung zur Errichtung dieses öffentlichen Weges ihre Zustimmung niemals gegeben hätte, wenn ihr nicht versichert worden wäre, daß ihr dadurch keinerlei Kosten erwachsen würden.
Wenn nun die Gemeinde eine solche Verpflichtung nicht übernehme, so sei auch kein öffentlicher Weg vorhanden, & es verwahre sich Rekurrent gegen die Unterschiebung von Privatverpflichtungen bzw. verlange er auf den Fall, daß der Weg wirklich dekretirt werde, Uebernahme desselben durch die Gemeinde.
C. In Seiner Rekursbeantwortung erklärte  der Gemeindrath Grüningen, der fragliche Fußweg bestehe schon seit unvordenklichen Zeiten und habe immer den Charakter eines öffentlichen Fußweges besessen; derselbe erscheine als solcher in dem von der politischen Gemeinde am 30. August 1874 anerkannten & genehmigten Verzeichniß der Straßen III. Klasse & der öffentlichen Fußwege & werde ziemlich stark begangen, indem er namentlich den Bewohnern in der „Reigen“ & in der „Brugglen“ als Kirchweg diene. – Ueber die Unterhaltungspflicht enthalte der angefochtene Gemeindebeschluß allerdings nichts, es verstehe sich aber von selbst, daß die Unterhaltung des Weges der politischen Gemeinde obliege. Uebrigens habe Kägi keinen Grund, sich über die Gemeinde zu beklagen, da dieselbe auf dessen Verlangen einen Theil des Fußweges, nämlich die Abzweigung desselben gegen dessen Scheune, als öffentlichen Fußweg fallen gelassen habe.
Auf besondere Verfügung des Bezirksrathes, veranlaßt durch Augenschein & Verhandlung desselben auf dem Lokal, hatte der Gemeindrath Grüningen noch folgende Akten beigebracht:
1. Ein Originalverzeichniß aus dem Archiv der Zivilgemeinde Itzikon über die, vom Gemeindrathe Grüningen in seiner Sitzung vom 8. Februar 1840 klassifizirten Straßen III. und IV. Klasse, sowie  der öffentlichen Fußwege, in welchem unter Titel „Oeffentliche Fußwege“ als No 5 der streitige Fußweg aufgeführt erscheint.
2. Ein Gesuch dat. 12. August 1883, unterzeichnet vom Rekurrenten Johs. Kägi, an den Gemeindrath Grüningen welches wörtlich wie folgt, lautet:
„Da ich durch zwei Fußwege, die meinen Baumgarten nebst der Scheune quer durchschneiden, somit einer großen Servitut belastet bin & ich diese Fußwege für ganz überflüßig, auch für den Fußgänger unbequemer, auch nicht weiter den Straßen nach finde, so möchte ich den löbl. Gemeindrath ersuchen, mich von dieser Servitutslast zu entledigen, also die Fußwege aufzuheben; wenn möglich noch auf die heutige Gemeindeversammlung zu bringen.“
3. Eine schriftliche Petition, dat. 22. Oktober 1883, gerichtet an den Gemeindrath Grüningen zu Handen des Bezirksrathes, unterzeichnet von 20 Bewohnern der Ortschaft Itzikon, worin erklärt wird, daß der streitige Weg schon im Jahre 1840 als öffentlicher Fußweg klassifizirt worden sei, seither diesen Charakter besessen habe & überhaupt als solcher unentbehrlich sei, weßhalb sie wünsche, daß das bisherige Recht der freien Benutzung des Weges nicht geschmälert werde.
In seinem Begleitschreiben hebt der Gemeinde-  rath Grüningen noch ausdrücklich hervor, daß der fragliche Weg seit dem Jahre 1840 laut den gemeindräthlichen Protokollen & dem Gemeindsprotokoll bei jeder Revision der Eintheilung der Straßen & Fußwege wieder als öffentlicher Fußweg anerkannt worden sei. Die gegentheiligen Behauptungen des Rekurrenten seien durchaus unwahr & die von demselben nachträglich beigebrachte Erklärung von 5 Bewohnern in der Brugglen & in der Reigen verliere sehr an Glaubwürdigkeit, weil darin Worte gestrichen seien, die dem Rekurrenten nicht passen, und weil die betreffenden Unterschriften kaum alle ächt seien; wenigstens wolle Herr Heinrich Heß in der Reigen von einer Unterschrift in jener Erklärung nichts wissen. Im Uebrigen laute diese Erklärung nur dahin, daß die Unterzeichner auf den Kirchweg, nicht aber auf den öffentlichen Fußweg verzichten.
Es sei unbestritten, daß die Wegstrecken von der ehemaligen Mühle von Itzikon gegen Hrn. Lieut. Dürstelers Haus & die Baumgärten hinauf, resp. von der Straße III. Klasse bei Konrad Wolfensbergers Haus vorbei, bis zu dem sog. Kreuzwege, d. h. bis zu der streitigen Stelle, öffentliche Fußwege seien; auf diesem Punkte können nun doch unmöglich dieselben aufhören; vielmehr sei & bleibe die streitige Wegstrecke bis in die Brugglenstraße  die natürliche Fortsetzung derselben.
D. Hierauf hat der Bezirksrath mit Beschluß vom 7. Novbr. v. Js. den Rekurs als unbegründet abgewiesen, gestützt auf folgende Betrachtungen:
1. Aus den Akten gehe ganz unzweideutig hervor, daß der Fußweg, welcher von der öffentlichen Straße bei der ehemaligen Mühle in Itzikon aus über die Grundstücke der Herren Dürsteler, Meier & Kägi führen, & in die sog. Brugglenstraße einmünde, schon im Jahr 1840 als öffentlicher Fußweg figurirt & seither diesen Charakter ununterbrochen beibehalten habe.
Die Behauptung des Rekurrenten, als wäre derjenige Theil dieses Fußweges, welcher vom Kreuzwege aus quer über seinen Baumgarten in die sog. Brugglenstraße führe, von der Gemeinde Grüningen in der Versammlung vom 12. August a. p. zum ersten Male in das Verzeichniß der öffentlichen Fußwege aufgenommen worden, erscheine als durchaus unrichtig, stehe aber auch mit der vorgängigen Darstellung des Rekurrenten in dem Gesuche vom 12. August a. p. an den Gemeindrath Grüningen im strikten Widerspruche.
2. Der Augenschein habe erzeigt, daß der betreffende öffentliche Fußweg, ohne die streitige Wegstrecke keinen Zweck mehr hätte, indem ohne die letztere die Verbindung des Fußweges mit der  sog. Brugglenstraße unterbrochen würde. Daß der Fußweg, sowie er von der Gemeinde klassifizirt worden sei, einen allgemeinen öffentlichen Zweck annehme, & die Kommunikation für Fußgänger bequemer vermittle, als die bestehenden Straßen, sei erwiesene Thatsache.
3. Nach diesen thatsächlichen Verhältnissen frage es sich in rechtlicher Beziehung bloß noch, ob die Berufung auf § 59 lemma [2] des Gemeindegesetzes dießfalls Platz greifen könne. Diese Frage müsse nun entschieden verneint werden.
Der angefochtene Gemeindebeschluß involvire mit Bezug auf die fragliche Wegstrecke nachgewiesenermaßen bloß eine Bestätigung längst bestandener Verhältnisse, überbinde also selbst dem Rekurrenten keine neuen Verpflichtungen. Die Einwendungen des Rekurrenten betr. die Unterhaltungspflicht des Weges erscheinen schon nach den Bestimmungen des Straßengesetzes als illusorisch, fallen aber auch auf die dießbezüglichen Erklärungen des Gemeinderathes Grüningen als unwahre Darstellung des Sachverhaltes dahin, & so könne denn von einer ungebührlichen Verletzung von Rücksichten der Billigkeit im konkreten Falle keine Rede sein.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirte nun Hr. Joh. Kägi mit Eingabe vom 30. November unter folgender Begründung:
a. Er müsse bestreiten, daß der fragliche Weg jemals ein öffentlicher gewesen sei. Der im Wegverzeichniß von 1840  vom Gemeindrath mit No 5 bezeichnete Weg sei nicht derjenige, um den es sich handle, sondern derjenige, welcher bei seiner Scheune vorbei auf die Egg führte & seither als überflüssig fallen gelassen worden sei. Der im Streite liegende Weg sei kein öffentlicher Fußweg gewesen, niemals von der Gemeinde für dessen Unterhalt etwas gethan worden, & es spreche der gegenwärtige Zustand des Fußweges für die Wahrheit dieser Behauptung. – Der Gemeindrath möge angehalten werden, die angeblichen Protokolle von 1840 vorzulegen, indem derselbe, resp. dessen Präsident, Partei sei und nicht die Interessen der Gemeinde, sondern seine eigenen verfechte.
b. Hinsichtlich des Fußwegunterhaltes anerbiete er Zeugen dafür, daß Hr. Präsident & Gemeindeammann Dürsteler an der Gemeindeversammlung erklärt haben, durch diesen neuen Weg entstünde der Gemeinde keinen neuen Lasten, derselbe müsse bleiben wie er sei [Akt 4]. Ebenso bezeugen die Einwohner von Reigen & Brugglen unterschriftlich, daß sie den streitigen Weg je als Kirchweg benutzt hätten oder auch künftig benutzen würden. [Akt 3]. Der Weg sei also durchaus überflüssig & bitte er um Anordnung einer Lokalbesichtigung, sofern hierüber nur der geringste Zweifel obwalten sollte.
F. Sowol der Gemeindrath Grüningen, wie der Bezirksrath beantragen in ihrer Rekursbeantwortung Abweisung unter Kostenfolge, ersterer in weitläufiger  Ausführung das Bestehen des bestrittenen Fußweges seit unvordenklichen Zeiten & dessen Bedürfniß für den Verkehr nachweisend ohne jedoch wesentlich neues vorzubringen, letzterer unter Verweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, namentlich betonend, wie Rekurrent mit einer ausnahmsweisen Frechheit wahre Thatsachen zu bestreiten wage & daneben den Gemeindrath Grüningen, bzw. dessen Präsidenten pflichtvergessener Handlungen bezichten wolle.
das Bestehen von zwei Fußwegen in seinem Baumgarten anerkannt & um Entlastung von diesem Servitut nachgesucht. Der Fußweg, welcher von der Straße III. Klasse bei der ehemaligen Mühle aus über die Grundstücke der Herren Dürsteler & Meier & des Rekurrenten führt, & in die sogen. Brugglenstraße einmündet, ist ganz unzweideutig der im Straßen- & Fußwegverzeichniß von 1840 [Akt 6] als öffentlicher Fußweg aufgeführte, da er sich auch in der topographischen Karte des Kantons eingezeichnet findet. Es scheint zwar dessen Ausmündung in die Brugglenstraße seither weiter östlich verlegt  worden zu sein, & da der Fußweg weder vermarcht, noch über seine Breite etwas bestimmt ist, mag Rekurrent denselben nicht als öffentlichen, sondern als Servitutweg betrachtet haben. – Im Interesse der Ordnung & zur Vermeidung von neuen Streitigkeiten dürfte es für den Gemeindrath Grüningen angezeigt sein, die öffentlichen Fußwege, soweit möglich, zu vermarchen, auch wenn das Straßengesetz hierüber nichts bestimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, und in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides vom 7. November 1883,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Kägi wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Grüningen, an den Bezirksrath Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
