Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Künzli, Bäcker in Hinweil.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. beschloßen, dem Herrn Johannes Künzli, Bäcker zu Hinweil, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes in seinem eigenthümlichen Lande am Dorfbache daselbst, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll das Auffangswuhr an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle und auf die Höhe der Bachsohle eingelegt werden, so daß seine Oberfläche fünf Fuß ein Zoll tiefer zu liegen kömmt, als die östliche Hausthürschwelle am Gasthofe zum Hirschen.
2.) Soll zu Verhütung allfälliger Veränderungen der  angegebene Höhepunkt des fraglichen Wuhres durch einen förmlichen Markstein bezeichnet werden.
3.) Auf das in Art: 1. bezeichnete Schwellholz dürfen keinerley Schwellbreter angebracht werden, sondern es soll der Zuleitungscanal so tief gelegt werden, daß das Waßer ungeschwellt in denselben fließen kann.
4.) Wird den Nachbaren des Unternehmers, nähmlich den Alt-Seckelmeister Johannes Knecht, Johannes Knecht und Johannes Winterberg, das Recht zugesichert, für ihren Bedarf das erforderliche Waßer aus dem Canale zu holen, und hat daher der Unternehmer die Pflicht auf sich, zwey Stege über den Bach anzubringen, so daß die Erstern zu dem Canale gelangen können.
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Von der erfolgten Vollendung und Einrichtung der Werke ist dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft  unverweilt Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Künzli, Bäcker in Hinweil, sowie des Müller Hotz, Gemeindsschreiber Nauer, Zunftrichter Stauber, Seckelmeister Maurer, Alt-Seckelmeister Johannes Knecht, Johannes Knecht und Johannes Winterberg daselbst, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
