Erneuerungswahl der Waibel des Regierungsrathes u. d. Abwarte im Rathhaus u. Obmannamt.

Der Regierungsrath
hat
an die durch Ablauf der Dienstdauer erledigten Stellen seiner Waibel, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, neuerdings für die gesetzliche Dienstdauer von zwei Jahren,
Johannes Honegger von Wald,
Jakob Vogel von Dachsen,  
Jakob Bünzli von Gutensweil,
Conrad Ammann von Ossingen,
Salomon Wespi von Ossingen,
Jakob Demuth von Hüntwangen.
und provisorisch
gewählt:
Hs: Rudolf Keller von Zürich.
An die bisher provisorisch besetzte Stelle des Abwartes im Rathhause wurde für die gesetzliche Dienstdauer von zwei Jahren gewählt:
Frau Gujer, Wittwe des verstorbenen Rathhausabwarts Caspar Gujer, von Pfäffikon,
und zum Abwart im Obmannamte für eine neue Dienstdauer:
Heinrich Brandenberger von Flaach,
bisheriger Abwart.
Hievon wird der Direction der Finanzen und den Gewählten Mittheilung gemacht.
