Gesuch des Bundesrathes um Ersatz v. Verpflegungskosten für [Arnold] Wettstein v. Seebach.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 9. August 1859.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7. d. Mts. dem Regierungsrathe mit, daß die k. k. oestreichische Gesandtschaft im Namen der Verwaltungsbehörde des Wiener Krankenhauses auf der Winden 13 Guld[en] 12 1/2xr O. M. (fcs. 31. 15 Rp.) als Verpflegungskosten für den diesseitigen Angehörigen Arnold Wettstein, Buchbinder von Seebach reklamire. 
Unter Zustellung des diesfälligen Ausweises in Original bitte der Bundesrath, daß der Regierungsrath für die Berichtigung dieser Forderung die nöthigen Schritte thue u. ihm sr. Zt. das fragliche Aktenstück wieder zurückbestellen lassen wolle. 
Der Regierungsrath verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich unter Mittheilung des bezeichneten Ausweises beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Gemeindsbehörde Seebach die Verpflegungskosten für Wettstein ersetze. 
