Rekurs d. Erben Stolz in Albisrieden betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Robert Stolz Namens der Erben des  verstorbenen Rudolf Stolz, Rekurrenten gegen die Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Jenner 1880 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Rudolf Stolz, das sie auf 20,753 Fr. 13 Rp. bezifferte, unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von Fr. 18,000 eine Steuernachzahlung aufgelegt.
B. Hiegegen erhebt Robert Stolz Rekurs. Er wendet gegen die Berechnung des Vermögens nichts ein, findet aber den Ansatz des steuerpflichtigen Vermögens zu hoch. Sämmtliche Liegenschaften seien zum Verkehrswerthe ins Inventar aufgenommen & nicht, wie es sonst bei Taxationen zu Steuerzwecken üblich sei, zu einem mäßigen Ansatze. Es dürfe daher, sowie auch mit Rücksicht auf die auf dem Nachlasse haftenden Hypotheken, der im Inventar nicht in Abzug gebrachte gesetzliche Sohnesvortheil, der doch wol bei stark belastetem Grundbesitz nicht steuerpflichtig sei, mit 1/3 oder doch mit mindestens 1/4 in Anrechnung kommen, so daß dann nur noch eine kleine Differenz gegenüber dem wirklich steuerbaren Vermögen sich herausstelle, die doch unberücksichtigt bleiben dürfte.
C. Der Gemeindrath Albisrieden führt an, daß die Werthung der Aktiven in der That zum vollen  Verkehrswerthe erfolgt sei, zu einem Werthe, wie sie sonst von den Steuerbehörden nie eingeschätzt werden & auch bei der geringen Rendite, zumal in so mittelmäßigen Jahren, nicht geschätzt werden dürften. Ein Sohnesvortheil sei zur Vermeidung von Prozessen nicht in Abrechnung gebracht worden. Es trägt daher der Gemeindrath auf Gutheißung des Rekurses an.
D. Der Bezirksrath Zürich dagegen findet, daß die Einschätzung der Liegenschaften zum Verkehrswerthe eher die richtige sei, wie das auch von dem Protokoll über die Verhandlungen der Steuerkommissäre vom 19. März 1879 gefordert werde.
Wenn der Gemeindrath Albisrieden behaupte, daß eine so hohe Schätzung sonst nicht üblich sei, so beweise dieß höchstens, daß die Steuerbehörden von Albisrieden ihre Pflicht dießfalls nicht erfüllen; der Ertrag der Liegenschaften komme dabei gar nicht in Frage.
Noch viel weniger dürfe der Sohnesvortheil in Abzug kommen; dieser sei ja zu Lebzeiten des Vaters ein integrirender Bestandtheil seines Vermögens gewesen & somit steuerpflichtig.
E. Die Finanzdirektion schließt sich dieser Beantwortung an.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Rekursbeantwortung des Stadtrathes Zürich, 
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats., 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Zustellung des Inventars, an den Gemeindrath Albisrieden, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion je unter Zustellung der übrigen Akten.
