Regierung von Thurgau, Erwiederung des Kreisschreibens betr. Beantwortung d. Beschwerde von Appenzell A/Rh. über § 5 des Concordates betr. Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Mit Zuschrift vom 9. diess erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Kreisschreiben vom 5. d. Mts betreffend Beantwortung der Beschwerdeschrift von Appenzell A. Rh. bezüglich des Art. 5 des Konkordates über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel, sie befinde sich nicht in der Lage, der Einladung zur Zustimmung zu dem Entwurfe des Beantwortungsschreibens oder zur Mittheilung von Bemerkungen nachzukommen, da der dortige Große Rath dem fraglichen Konkordate nur mit Beseitigung des Art. 5 beigetreten sei. Sie beschränke sich daher auf die Rücksendung der Akten.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen.
