Gesetzesvorschlag betreffend den von den Pfarrern zu ertheilenden Religionsunterricht.
Es ist der Regierungsrath heute wieder in artikelweise Berathung des von der Synode verfaßten Gesetzesvorschlages über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht eingetreten, und hat theils einmüthig, theils mit Mehrheit, nachfolgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
In dem Art: 11. ist der Satz: „so daß er wenigstens zwey Jah[r]e daran Theil nehmen soll“, – wegzulaßen.
Der Art: 15. wird ganz zu streichen angetragen.
Zu Art: 17. wird folgender Zusatz vorgeschlagen: „ Die Confirmation selbst kann nach dem angetretenen 18ten Altersjahr nicht verweigert werden.“ In dem gleichen Artikel wird das Wort „sechszehnte“ mit „fünfzehnte“ vertauscht. 
Und endlich wird der Art: 18. in nachfolgender Faßung beliebt: „Kein Geistlicher soll ein Kind aus einer fremden Gemeinde, wenn es nicht wenigstens zwey Jahre die kirchlichen Unterweisungen besucht hat, ohne Vorwißen des betreffenden Pfarrers in den Confirmationsunterricht aufnehmen.[“]  
Die Confirmanden soll der Pfarrer in ein sorgfältig fortzuführendes Register eintragen, und jeder Geistliche sogleich nach geschehener Confirmation über die Neu-Confirmirten den betreffenden Pfarrern einen förmlichen Confirmationsschein zustellen. 
Jeder ordinirte Geistliche ist zur Ertheilung des Religions- und Confirmationsunterrichtes befugt.
Diese Abänderungsanträge werden mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath begleitet:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath den von der Ehrw. Synode verfaßten Gesetzesvorschlag über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht pflichtgemäß geprüft, und im Ganzen sehr zweckmäßig befunden. Diese Prüfung erstreckte sich jedoch mit Uebergehung derjenigen Punkte, welche rein kirchlicher Natur sind, bloß auf die äußern, mit den bürgerlichen Einrichtungen zusammenfließenden Verhältniße, in deren Berücksichtigung der Regierungsrath sich veranlaßt gesehen hat, einige Abänderungsanträge zu stellen, die hauptsächlich aus der Ueberzeugung hervorgehen, daß es wünschbar seye, diese Verhältniße, in so weit es ihre Na-  tur gestattet, so zu regeln, daß eine schwankende und ungleiche Behandlung derselben verhütet werde.
Diese Anträge werde dem Entscheide des Großen Rathes geziemend unterlegt, mit der schließlichen Anzeige, daß der Herr Regierungsrath Hüni das Referat übernommen hat.
