Ueberweisung d. von der Direktion d. Justiz, Abth. Vormundschaftsw. eingereichten Beantw. d. Rekurses des Joh. Jb. u. Joh. Markus Boßhardt, in Kohlbrunnen-Zell betr. Inventarisirung d. Nachlasses des Rud. Graf v. Sternenberg, an e. Rek. Commission.
Die von der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, eingereichte Beantwortung des Rekurses des Hs. Jakob u. Joh. Markus Boßhardt, in Kohlbrunnen-Zell, gegen einen Beschluß der genannten Direktion mit Beisitzern vom 8. v. Mts. betreffend Inventarisirung und Theilung des Nachlasses des Rudolf Graf, von Sternenberg, wird an eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler und Huber bestellte Rekurs-Commission zur Antragstellung überwiesen.
