Durchstich in d. Bauhalden; Vertrag mit Jäggli in Seen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeschlossenen Vertrag mit Unternehmer Jäggli von Seen über die Aufhebung des Durchstiches für die Tößkorrektion in der Bannhalden zum Preise von 75 Rp. per Cub. Mtr. wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, ihre Techniker anzuweisen, derartige Verträge nicht mehr abzuschließen und daraufhin Bauten zu beginnen, bevor dieselben dem Regierungsrath zur Genehmigung vorgelegen und diese erhalten haben.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
