Rückweisung einer Appellationsschrift der Majorität der Schulgenossenschaft Seebach betreffend Gültigkeit einer Schullehrerwahl.
Eine von der Mehrheit des Gemeindrathes und der Majorität der Schulgenossenschaft Seebach eingereichte Appellation vom 12ten dieses Monaths gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit einer Schullehrerwahl, wird derselben durch das Statthalteramt Zürich zurückgestellt, indem nach Vorschrift des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten (Off. S: I. 239.) und des Regulativs in Bezug auf die Fristen bey Eingaben von Appellationsschriften (Off. S. III. 223.) solche Appellationen dem Statthalteramte einzureichen sind.
