Schreiben der Reg. von Luzern, betreff. Auslieferung des Joh. Auer aus Sursee.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. wünscht die Regierung von Luzern die Auslieferung eines des betrüglichen Bankerottes verdächtigen und hier festgenommenen Johann Auer aus Sursee.
Es wurde hierauf, nach Einsicht der Akten beschlossen, fragliche Auslieferung gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten zu bewilligen, wovon sowohl [l. M. h. T.] der Regierung von Luzern, als dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird. 
