Schrbn. an d. Bundesrath betr. Nachfrage nach einem angebl. in Melbourne verstorb. Kn. Auer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juni 1861.]
Mit Eingabe vom 14. d. Mts. stellt Herr Hermann Korrodi, Bandagist in Zürich nachfolgendes Geusch: Im Jahre 1848 sei ein gewisser Konrad Auer von Thengen, Großh. Baden, ca 50 Jahre alt, von hier nach St. Louis in Amerika verreist, mit Zurücklassung einer Ehefrau u. einiger Stiefkinder; derselbe habe sich laut einem von ihm eingegangenen Briefe im Jahr 1849 oder 1850 mit einer Gesellschaft von Goldsuchern  nach Kalifornien begeben; seine Frau welche ihm nach Amerika nachgereist sei, habe ihn dort nicht mehr angetroffen u. sei in Folge dessen wieder in ihre Heimat zurückgekehrt, wo dieselbe nunmehr in ärmlichen Verhältnissen lebe; seither habe Auer keine Nachricht mehr von sich gegeben, sehr wahrscheinlich sei es aber, daß derselbe von Kalifornien nach Australien gereist sei; nun habe vor ca 3 Monaten nach zuverläßigen Berichten der schweiz. Konsul in Melbourne, Herr Achilles Bischoff von Basel, während seines jüngsthinigen Aufenthaltes in der Schweiz erzählt, daß ein Auer in Melbourne oder der Gegend mit Hinterlassung eines bedeutenden Vermögens gestorben sei. Herr Korrodi Namens der Anverwandten des besagten Auer wünsche nun, daß bei dem schweiz. Konsulat in Melbourne über den wirklichen Sachverhalt nähere Nachfrage gehalten werden möchte, indem er erklärt, für die Kosten persönlich Garantie zu leisten.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
