Schreiben des Vorortes, betreff. die Stellvertretung des K. Rußischen Ministers Hr. v. Krudener durch Hrn. Streuwe.
2. Ein Kreisschreiben des Vorortes vom 23t. hjs. laut welchem während der zeitweiligen Abwesenheit des K. Russischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bei der schweizerischen Eidgenoßenschaft Sr. Excellenz des Herrn Freiherrn von Krudeners der erste Gesandtschaftssekretär Herr von Strüwe [sic!] in  der Eigenschaft eins einstweiligen Geschäftsträgers die Geschäfte der K. Rußischen Gesandtschaft in der Schweiz besorgen wird, wovon auch für allfällige Schreiben Notiz zu nehmen ist. 
[Fortsetzung RRB 1843/1540] 
