Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Kopulation d. Emma Karthaus v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1873.]
Der Gemeindrath Oerlikon beschwert sich mit Eingabe vom 29. vor. Mts. darüber, daß das katholische Pfarramt in Luzern eine Gemeindsbürgerin von Oerlikon, Emma Karthaus, mit einem Ausländer, Ludwig Joh. Schudt, von Höchst, in Preußen, ohne Voranzeige und diesseitige Ausweispapiere getraut und stellt mit Hinweisung auf § 96 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch bei der Regierung von Luzern dahin zu wirken, daß einerseits eine Erklärung der Heimatgemeinde des Bräutigams über die Anerkennung der Ehe beigebracht, anderseits eine Kopulationsbewilligung des Pfarramtes Schwamendingen eingeholt werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Luzern gerichtet.
