Arbeitszeitverlängerung Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten.
Die Firma Böhme Schwarzer & Cie in Altstetten ersucht mit Zuschrift vom 26. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik bis Ende Dezember  für ca 15 erwachsene Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen. Gründe: In Anbetracht der sich täglich mehrenden Aufträge, die alle vor Neujahr effektuirt werden müssen, sei sie zu dem Gesuch gezwungen u. s. w.
Der Gemeindrath Altstetten & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Im Jahr 1885 ein gleiches Gesuch gestellt. [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis 30. Dezember d. Js. für 15. Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden & für dieselben täglich eine Abwechslung stattfinde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
