Wittwe S. Egli in Hinweil. Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
Mit Zuschrift vom 25. Mai d. Js. rekurrirt Wittwe Sophie Egli, geb. Waser, im Bader-Hinweil gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, wonach dem Vermögen ihres verstorbenen Ehemannes eine Erbschaftssteuer von 176 Fr. auferlegt wurde. Das Inventar, auf welchem diese Steuerberechnung beruhe, sei ganz unrichtig, indem unter den Passiven das Frauengut im Betrage von 10,400 Fr. nicht figurire.
Die Finanzdirektion kommt nach Prüfung dieses Rekurses selbst dazu, denselben begründet zu fin-  den und erklärt sich bereit, dem Begehren der Petentin, das richtiger in der Form des Revisionsgesuches angebracht worden wäre, zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Finanzdirektion.
