Appenzeller-Landolt in Zürich; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Appenzeller-Landolt & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 6. Juni zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihr Etablissement [Seidenzwirnerei] in Neerach, in Bezug auf welche Fabrikordnung zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf, sowie an die Herren Appenzeller-Landolt & Cie in Zürich unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
