Vergebung der Bedachung f. das pathologische Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Bedachung des pathologischen Institutes wurden auf ergangene Ausschreibung hin nachstehende Offerten eingereicht:
1.
Von
der Ziegler’schen Backsteinfabrik in Schaffhausen, pr. [Quadratmeter] à 3 Fr. 50 Rp.,  
2.
Von
der mechan. Backsteinfabrik, in Zürich, pr. [Quadratmeter] à 3 Fr. 50 Rp. &
3.
”
Dachdecker Bollinger, in Hirslanden, pr. [Quadratmeter] ebenfalls à 3 Fr. 50 Rp.
Ein Vertragsabschluß mit dem Dachdecker erscheint nun zweckmäßiger als ein solcher mit einer der Fabriken, weil man bei allfälligen Reparaturen mit dem erstern direkt verkehren könnte, was eine Vergebung der Arbeit an Hrn. Bollinger rechtfertigt. Es sollte ihm jedoch die Bedingung auferlegt werden, daß er das Material aus der mechan. Backsteinfabrik in Zürich zu beziehen habe, und zwar solches mit matter Glasur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Bedachung des pathologischen Instituts wird an die mechan. Backsteinfabrik Zürich vergeben unter Behaftung bei ihrer Offerte, die Arbeit durch Dachdecker Bollinger ausführen zu lassen und unter der weitern Bedingung, daß sie dafür sorge, daß Herr Bollinger für seine Arbeit direkt und in erster Linie hafte.
2. Die Uebernehmerin leistet für diese Ar-  beit eine Garantie von 5 Jahren.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
