Gede Ottenbach; Staatsbeitrag an a. o. Wuhrbauten.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wuhrarbeiten an der Reuß,
hat sich ergeben:  
A. In Schreiben vom 13. März d. Js. stellt der Gemeindrath Ottenbach Namens der dortigen Bürgergemeinde das Gesuch, es möchte ihm an die Kosten der im Laufe dieses Frühjahres ausgeführten Wuhrarbeiten, resp. Hauptreparaturen an den Reußwuhrungen im sog. Gäßli ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Zur Begründung wird angeführt, die Korporationsgenossenschaft, bei welcher die meisten Bürger betheiligt seien, habe während sieben Wochen ununterbrochen an den Wuhrungen auf dem aargauischen Ufer gearbeitet und dort für neue Wuhrungen und Reparaturen bereits Frk. 6000 verausgabt, an welche der Staat Aargau nichts leiste. Zudem sei die Gemeinde sonst schon stark mit Straßen- Schul- Gemeinde- und Armensteuern belastet und habe auch noch ältere Schulden, z. B. an den Bau der Reußbrücke u. s. w. abzuzahlen. Daher hoffe der Gemeindrath, es werde der Gemeinde in Anbetracht dieser Verhältnisse von der im Voranschlage für dieses Jahr zu Fluß- und Uferbauten ausgesetzten Summe ein Beitrag von etwa Frk. 2000 verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß die Wuhrungen an der Reuß  im sog. Gäßli durch das vorjährige Hochwasser in der ganzen Länge von ca 2000 Fuß = 600 Meter, und zwar stellenweise arg beschädigt wurden, so daß die Wiederherstellung derselben bedeutende Arbeit und Material erforderte, welche Arbeit nun aber wieder gehörig ausgeführt ist.
Nach der Rechnung, die mit den beigelegten Belegen [für 1, 13 und 14 liegen keine bei] übereinstimmt, betragen die Gesammtkosten Fr. 2942 30 Rp., worunter 1611 Frohndiensttage mit Frk. 1611 inbegriffen sind.
Obschon diese Arbeiten nicht zu den eigentlichen Korrektionsarbeiten gezählt werden können, sondern lediglich den Unterhalt oder die Hauptreparatur bestehender Wuhrungen betreffen, so dürfte der Gemeinde Ottenbach dennoch, mit Rücksicht darauf, daß sie ohnehin schon mit den Wuhrarbeiten an der Reuß unverhältnißmäßig schwer belastet ist, in Anwendung von § 21 des Gesetzes für Korrektion der Gewässer und deren Unterhalt, ein Staatsbeitrag an genannte Kosten verabreicht und bezüglich der Ausmessung desselben mitberücksichtigt werden, daß die Gemeinde Ottenbach auch am linken [Aargauer] Ufer beträchtliche Wuhrbauten ausgeführt hat, an welche ihr aber  kein Staatsbeitrag ertheilt werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der außerordentlichen Reparaturen an den Reußwuhrungen auf dem zürch. Ufer ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 auf Rechnung den Kredites für Wasserbauten [C. d.] bestimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Gemeindrath Ottenbach.
