Genehmigung einer Kreditüberschreitung für Ausgaben für die Schulsynode im Jahr 1850.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend die Rechnung über die Ausgaben für die Schulsynode im Jahre 1850, welche zwar eine Kreditüberschreitung von Frk. 8 94 Rp. enthält, jedoch durchweg auf gerechtfertigten Ausgaben beruht,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die Rechnung trotz der Kreditüberschreitung gutzuheißen und dem Staatskassiramte zur Bezahlung zu überweisen.
