Hausmühleweg im Hard - Embrach. Unterhaltungspflicht.
Nach Einsicht:
a. einer Zuschrift der Herren Kaspar Schneider u. J. Jakob Bachmann in Rorbas Namens einer von der Flurgenossenversammlung im Hard niedergesetzten Kommission, datirt 10. Juni, wodurch der Regierungsrath um Beantwortung verschiedener Fragen in Bezug auf den Hausmühleweg im Hard - Embrach ersucht wird;
b. eines Antrages der Direction des Innern;
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Den Petenten ist folgende Antwort zu ertheilen:
Nach § 2 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen (von 1871) ist es Sache der politischen Gemeinde, solche Wege als öffentliche Straßen III zu erklären & es steht im Falle Widerspruches der Entscheid in erster Instanz dem Bezirksrathe zu. Die Besorgung der Aufsicht über die Flur- & Feldwege dagegen kommt nach § 94 Ziff. 6 des Gemeindegesetzes von 1875 dem  Gemeindrathe zu, welchem gemäß § 46 des Flurgesetzes von 1882 die Verrichtungen der frühern Flurkommission obliegen, sofern dieselben von der politischen Gemeinde nicht der Civilgemeinde bezw. der Vorsteherschaft der letztern übertragen worden sind (§ 3 des Civilgemeindegesetzes von 1878). Wenn also der Hausmühleweg nicht bereits ein offener Flurweg ist, so haben sich die Grundeigenthümer, welche wünschen, daß derselbe zu einem solchen geschaffen werde, an den Gemeindrath zu wenden, welcher im Sinne des Flurgesetzes vorgehen wird. Die Unterhaltung des Flurweges haben diejenigen Grundeigenthümer zu übernehmen, für welche derselbe dient (§ 41 des Flurgesetzes). Ueber weitere Fragen sich auszusprechen befindet sich der Regierungsrath zur Zeit nicht in der Lage.
2. Mittheilung an die Petenten u. den Gemeindrath Embrach.
