Genehmig. d. Vereinigung d. politischen u. Schulgemeinde Zürich.
Mit Zuschrift vom 8. Mai übermittelt der Stadtrath Zürich einige Exemplare der von der Gemeindsversammlung am 29. April d. Js. angenommenen Gemeindeordnung für die Stadt Zürich.
Nach Art. 2 dieser Gemeindeordnung hat die Gemeinde in Anwendung von § 13 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 die Schulgemeinde mit der politischen Gemeinde zu vereinigen beschlossen. An die Stelle der bisherigen größern Schulpflege tritt der große Stadtrath; dagegen bleibt die Schulpflege wie bisher das regelmäßige Organ für die Besorgung des städtischen Schulwesens.
Der Stadtrath sucht nun um Genehmigung der beschlossenen Vereinigung der politischen und Schulgemeinde nach und hofft um so eher auf Entsprechung des Gesuches, als beide Gemeinden territorial zusammenfallen & aus den gleichen Stimmberechtigten bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeindeversammlung der  Stadt Zürich vom 29. April d. Js. über Vereinigung der politischen und der Schulgemeinde wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion des Erziehungswesens.
