Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn betr. d. Erstattung d. Berichte üb. d. Stand d. Viehseuchen.
Das eid. Departement des Innern erläßt unterm 9. April 1875 ein Kreisschreiben, durch welches die Kantone in Folge eingetretener Unregelmäßigkeiten eingeladen worden, die Seuchenberichte pünktlicher auf den durch § 29 der Verordnung vom 3. Okt. 1873 vorgeschriebenen Zeitpunkt einzusenden, und zwar auch dann, wenn einzelne Kantone längere Zeit von der Seuche verschont bleiben sollten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Direktion des Sanitätswesens bei diesem Anlaße eingeladen, die halbmonatlichen Seuchenberichte von nun an direkt an das eid. Departement des Innern abgehen zulassen, und sei dem letztern mitzutheilen, der Regierungsrath habe diese Funktion im Interesse rascherer Erledigung und gemäß § 1. lemma 2 der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung vom 20. Wintermonat 1872 der Sanitätsdirektion delegirt.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
