Der Bundesrath weist das Gesuch um Beibehaltung der Stutzer nach Zürch. Ordonanz ab.
Der Bundesrath theilt in Beantwortung unsers dießfälligen Schreibens vom 4 v. M. unterm 29 ejusdem folgendes mit: Aus dem eingeholten Berichte seines Militärdepartements habe er entnommen, daß die von uns erwähnten Vorzüge des zürcherischen Stutzers höchst zweifelhaft seien, indem bei den mehrjährigen Proben der Stutzerkommission keine Erfahrungen zu Tage getreten, die jene Vorzüge bestätigt, oder auch nur auf merkbare Weise darauf hingedeutet hätten. Dagegen sei es unbestreitbar, daß die Bronzefarbe an einem achteckigen Laufe sehr leicht beschädigt u. zerstört werde, u. das Schäften eines solchen schwieriger sei, als der eines runden. 
Die Ansicht der hiesigen Kommission, daß durch die Reduktion der Züge von acht auf sechs, das Laden u. Reinigen erleichtert werde, sei entschieden irrig, indem bei einer größern Anzahl von Zügen die Felder eine geringere Breite erhalten & die Kugel wie das Futter sich leichter in die Züge drücken lasse.
Die Einführung einer zweiten Ruhrast wäre nicht nur überflüssig, sondern sogar schädlich, denn es sei eine bekannte Thatsache, daß die Nussen dadurch weit zerbrechlicher werden.
Sonach könne der Bundesrath wegen der Gleichförmigkeit und Uebereinstimmung, die in der Bewaffnung der Scharfschützen nothwendig herrschen solle u. weil durch ein derartiges Zugeständniß auch andere Kantone veranlaßt werden könnten besondere Abänderungen anzusprechen, – in das von uns vorgebrachte Gesuch nicht eintreten.
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
