Recharge an die Reg: v. Schwyz, betreff. die Zeugeneinvernahme in dem Prozesse des Kirchenpfleger Boßhard in Mönchaltorf gegen Gmdrth Zolliker in Hinweil.
Mit Schreiben vom 29ten. v. M. berichtet das Obergericht nach einer Zuschrift des Bezirksgerichtes Hinweil, sei die Differenz mit dem Bezirksgerichte Schwyz, betreffend die Zeugeneinvernahme in dem Prozesse des Kirchenpflegers Boßhard und Streitgenossen in Mönchaltorf gegen Gemeindrath Zolliker in Hinweil noch immer nicht erledigt. Es sehe sich daher genöthigt, zu ersuchen, daß wenigstens auf eine Antwort von Seiten der Behörden des Standes Schwyz hingewirkt werde, damit für diesen und ähnliche Fälle die geeigneten Maßnahmen getrofen [sic!] werden können. Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es soll [l. M. h. T] in dem angedeuteten Sinn an die Regierung von Schwyz geschrieben werden.
