Cäsar [Heinrich] Strickler in Höngg. Bewillig. z. Erricht. e. fliegenden Wuhres in d. Limmat.
In Sachen
des Herrn Cäsar Heinrich Strickler in Höngg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1871 ist dem Hrn. Johannes Strickler in Höngg, Vater und Rechtsvorfahren des jetzigen Petenten, die Bewilligung ertheilt worden, seinen Kanal zu erweitern, anstatt gewöhnlicher Wasserräder Turbinen anzubringen und bei kleinem Wasserstande ein fliegendes Wuhr in der Limmat zu erstellen. An diese Konzession wurden verschiedene Bedingungen geknüpft, von welchen namentlich diejenigen hervorzuheben sind, daß im Kanale eine Schiffahrtskammerschleuße einzurichten sei und daß das fliegende Wuhr sich nur so weit über den Fluß erstrecken dürfe, daß dem Wasserwerkskanale der Herren Hauser und Biedermann in Altstetten 200c‘ Wasser zufließen.
Schon unterm 30. Augstmonat 1870 hatten die eben genannten Herren Hauser und Biedermann  das Recht erlangt, im Limmatbette eine Schwellwand zu erstellen und bei niedrigem Wasserstande ein fliegendes Wuhr bis auf 125‘ Entfernung vom rechten Ufer anzubringen. Dabei setzte der Regierungsrath zum Voraus fest, daß die für die ehemalige Pulvermühle erforderliche Wassermenge zu 65c‘ angeschlagen werde, daß die konzedirte Wassermenge sich auf 200c‘ belaufe und daß daher für die Vermehrung der Wasserkraft 135c‘ Wasser als Faktor angenommen werden.
B. Unter Bezugnahme auf die beiden vorstehenden Beschlüsse legt Hr. Strickler in einer äußerst ausführlichen, vom 20. Wintermonat 1872 datirten Eingabe ein Konzessionsgesuch vor, welches geeignet sein soll „die seit Jahren im Streite liegenden und höchst unzweckmäßig beschaffenen Benutzungsverhältnisse der Limmat bei Höngg in zweckmäßiger und gerechter Weise zu reguliren.“
In der Begründung versucht Hr. Strickler nachzuweisen, theils daß den Herren Hauser & Biedermann nicht 200c‘ Wasser zugehören, theils daß, wenn ihre Konzession so ausgelegt werden wollte, die uralten Rechtsame des Strickler’schen Etablissements außerordentlich verletzt und geschmälert würden.  
C. Das Projekt, um dessen Genehmigung Hr. Strickler nachsucht, und über welches verschiedene Pläne nebst Bericht vorliegen, besteht in Folgendem:
Am obern Ende der bewilligten Schwellwand solle in dem hier noch 140‘ breiten Limmatbette ein bewegliches Wuhr von dieser Breite errichtet werden. Das Wuhr wäre bei Niederwasser aufgestellt, um die ganze Wassermenge der Limmat in den Strickler’schen Kanal zu leiten; bei Hochwasser wäre dasselbe flach auf dem Flußbette niedergelegt. Die Konstruktion des Wuhres sei derart, daß es sich bei plötzlichen Anschwellungen von selbst regulire und angeschwemmte Gegenstände frei über dasselbe weggehen; daß dem Wasserwerkbesitzer die Möglichkeit gegeben sei, je nach dem Wasserstande nur einen Theil des Wuhres aufzustellen und daß die Operation des Aufstellens und Umlegens sicher und relativ rasch vor sich gehe. Den Herren Hauser und Biedermann werde vermittelst eines in der festen Schwellwand anzubringenden Ueberfalles beim Minimalwasserstand noch dasjenige Wasserquantum überlassen, welches dieselben für ihre Seidenzwirnerei nöthig haben [nach Annahme  des Hrn. Strickler 40‘], und welches sie vermittelst eines bis an das rechte Ufer hinüberreichenden fliegenden Wuhres auffangen würden.
Dem Kreisingenieur gegenüber hat Hr. Strickler das vorstehende Projekt mündlich noch erweitert und es gestaltet sich jenes nun folgender Maßen:
Die feste [unveränderliche] 210‘ lange Schwellwand, deren horizontal liegende Stirne durch die Wasserrechtsurkunde bestimmt ist, wünscht Hr. Strickler in eine theilweise bewegliche umzuwandeln, und zwar so, daß bei eintretendem Hochwasser die oberste Bohlenschicht von ca 1‘ Höhe ausgehoben werden könnte, bei mittlern und niedrigen Wasserständen aber über die konzedirte Höhe der Wand hinaus noch eine weitere Bohlenschicht von 10–15 Zoll Höhe aufgelegt würde. Dagegen würde wegen der Erniedrigung der Wand bei Hochwasser der in Disp. I Ziff. 3 der Urkunde vom 20. Mai 1871 bedungene Ueberfall von 180‘ Länge nicht erstellt, wol aber bliebe der etwas weiter unten zwischen Kanal & Limmat schon vorhandene Ueberfall von 60‘ Länge fortbestehen.  
Endlich hält Hr. Strickler die vorgeschriebene Schiffahrtskammerschleuße bei dem geringen Schiffsverkehr auf der Limmat für überflüssig, und zwar um so eher, als er im Stande sei, vermittelst des projektirten Klappenwuhres jedem Schiffe innerhalb 5 Minuten für Thal- und Bergfahrt Durchpaß zu geben. Bei letzterer würde er durch Wellenzüge behülflich sein.
D. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich im Wesentlichen:
Das vorliegende Konzessionsgesuch bezweckt in einigen Punkten eine wesentliche Modifikation der dem Hrn. Strickler unterm 20. Mai 1871 ertheilten Wasserrechtsurkunde. Was zunächst das fliegende Wuhr betrifft, so erscheint die Anlage desselben zwar etwas komplizirt, aber dennoch ausführbar und in wasserbaulicher Beziehung zulässig. Dagegen kann die in Aussicht genommene Beseitigung der Schiffahrtskammerschleuße nicht wol gestattet werden. Es ist zwar richtig, daß der Schiffahrt auf der Limmat eigentlich keine Bedeutung mehr zukommt, aber nach § 4 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer muß dieselbe geschützt werden. Wenn nun Schiffe durch das Klappenwuhr durchgelassen werden sollen, so ist dies jedenfalls nicht wie Pe-  tent annimmt, in 5 Minuten möglich, sondern es dürfte über sämmtlichen erforderlichen Manipulationen wol eine Viertelstunde verstreichen. Zudem dürfte die Durchfahrt durch eine 14–18‘ breite Oeffnung nicht ganz ohne alle Gefahr sein, da sich bei einer Aufstauung von 3–4‘ vom Vorstandswasser oberhalb des Wuhres bis auf das Unterwasser hinter [unter] dem Wuhre ein plötzlicher Absturz bildet, der je nach der Ladung und der Geschicklichkeit der Schiffleute für das Schiff bedenklich sein kann. Endlich föllt [recte: fällt] noch ein Punkt in Betracht. Es treten, wenn auch selten, Perioden ein, da im Flusse gerade kümmerlich genug Fahrwasser vorhanden ist, wird alsdann ein Theil desselben von dem Fabrikkanal absorbirt, so müßte ein durch die Klappen gelassenes Schiff unterhalb derselben aufs Trockene gesetzt werden.
Die Umwandlung der festen Schwellwand in eine theilweise bewegliche ist, so lange die hiefür in der Konzession festgesetzten Schranken nicht überschritten werden, in wasserbaupolizeilicher Hinsicht zulässig; ebenso läßt sich von diesem Standpunkte aus gegen die Erhöhung der Wand bei Mittel[-] und Niederwasserstand nichts einwenden. In anderer Rich-  tung stehen indessen der Bewilligung dieser Erhöhung Hindernisse im Wege. Bei den Verhandlungen über das Strickler’sche Wasserrechtsbegehren [Urkunde vom 20. Mai 1871] wurde den protestirenden Uferbesitzern oberhalb des Wuhres die Erklärung abgegeben, daß falls Hr. Strickler eine Konzession erlangen sollte, demselben bezüglich der Höhenlage des Wuhres vorgeschrieben werden würde, daß der Niederwasserspiegel die Höhe des Mittelstandes nicht übersteigen dürfe. Nur auf diese Erklärung hin und in der Meinung, daß Herr Strickler für allen allfällig erwachsenden Schaden einzustehen habe, sind einige der Einsprachen zurückgezogen worden. In der Folge wurde dann auch die Höhe des Wuhres in obigem Sinne festgesetzt. Unter solchen Umständen können die Wasserbaubehörden nicht einseitig auf das Gesuch um Erhöhung der Schwellwand eintreten, sondern es muß dasselbe auf reglementarischem Wege ausgeschrieben werden, weil privatrechtliche Einsprachen möglich und zulässig sind.
Mit Bezug auf das letzte Verlangen des Petenten, daß er nicht gehalten sei, den Herren  Hauser und Biedermann mehr als 40–50c‘ Wasser per Sekunde zukommen zu lassen, ist zu bemerken, daß Herrn Strickler ein besseres Recht an das Wasser der Limmat nicht zusteht, er vielmehr nur in seiner bisherigen durch direkte Messungen in dessen Kanal ermittelten Wassermenge von 205 Kubikfuß per Sekunde zu schützen ist. Wenn deshalb der Regierungsrath durch Urkunde vom 31. August 1871 dem gegenüber liegenden Etablissement 200 Kubikfuß Wasser, also ca die dreifache Menge des bisherigen zusicherte, so ist dadurch über eine Kraftvermehrung verfügt worden, die bisher noch frei war und es ist immer noch die Möglichkeit vorhanden, dem Hrn. Strickler durch Zutheilung des übrigen Wassers [ca 600 Kubikfuß pr. Sekunde] gerecht zu werden, indem maßgebende Messungen in der Limmat ein Wasserquantum von ca 1 000 Kubikfuß pr. Sekunde konstatiren, somit nicht möglich ist, die konzedirten Rechte der Herren Hauser und Biedermann in irgend welcher Weise zu beschränken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Projekt über das fliegende resp. Klappenwuhr wird unter Vorbehalt der wasserbaupolizeilichen Bedingungen als zulässig erklärt.
II. Von der Erstellung der Schiffahrtskammerschleuße kann nicht abgegangen werden.
III. Die Modifikation der festen Schwellwand in eine theilweise bewegliche und erhöhte ist auf reglementarischem Wege [Ausschreibung etc.] zu behandeln, wobei sich der Regierungsrath vorbehält, zu entscheiden, ob die Erhöhung wasserbaupolizeilich zulässig sei.
IV. Auf das Begehren, daß die Konzession der Herren Hauser und Biedermann vom 30. Augstmonat 1870, bezüglich der Wasserzutheilung, abgeändert werde, wird nicht eingetreten.
V. Herr Strickler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 20 Expertengebühren, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Strickler und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten und  Pläne.
