Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon, betreffend die Abhaltung von Gemeindsversammlungen.
Mittelst Zuschrift vom 7. d. M. macht das Statthalteramt Pfäffikon, aus Veranlaßung mehrerer Specialfälle, die Einfrage,  ob nicht, um die Gemeindsversammlungen besuchter zu machen, die Einberufung der Bürger bey einer gewißen Buße zuläßig seye.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Pfäffikon rescribiren zu laßen, es dürften die betreffenden Gemeindräthe dahin angewiesen werden, so viel möglich die Geschäfte so einzurichten, und vorzubereiten, daß die zu behandelnden Gegenstände an den ordentlichen Gemeindsversammlungen erledigt werden mögen, in welchen die Gemeinden ohne Rücksicht auf die Zahl der Anwesenden Beschlüße faßen können. Wenn übrigens Bußen für den Nichtbesuch von Gemeindsversammlungen eingeführt werden wollen, so bedürfe es eines dießfälligen, in einer ordentlichen Bürgerversammlung gefaßten Gemeindsbeschlußes, wo denn allerdings die Gemeindräthe berechtigt seyen, solchen für die Abwesenden in Anwendung zu bringen.
Von dieser Verbscheidung wird dem Statthalteramt Pfäffikon mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
