Theologische Prüfungskommission; Kreisschreiben betr. Neubestellung ders.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1880.]
An die Regierungen von Aargau, Glarus, Schaffhausen, Baselstadt, Baselland, -aSt. Gallen-a & an den evang. reform. Kirchenrath von Thurgau & Appenzell a/Rh. wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Am 18. Februar nachtkünftig wird die dreijährige Amtsdauer der laut Konkordat vom 27. Febr. 1862 bestehenden theologischen Prüfungskommission abgelaufen sein, und nach bisheriger Uebung beehren wir  uns, zur Neubestellung dieser Kommission den Impuls zu geben.
Wir laden Euch deshalb ein, für die gemäß Art. 3 des Konkordates zu beschickende Konferenz, welche eines ihrer Mitglieder zum Präsidenten & ein zweites zum Vizepräsidenten auf die neue Amtsdauer zu ernennen haben wird, mit gefälliger Beförderung einen Abgeordneten zu bezeichnen & uns den Namen desselben kund zu thun. Zugleichtheilen wir Euch vorläufig mit, daß die Konferenz Dienstags den 10. Februar in Zürich Statt finden wird.“
[St. Gallen hat seinen Abgeordneten schon bezeichnet.]
