Frau Apolonia Fuchs v. Kerns-Unterwalden in Wettingen. Aufnahme ders. in d. [evangelisch reformirte] Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Näf in Otelfingen vom 2. November in empfehlenden Sinne begutachtete Gesuch der Frau Apolonia Fuchs von Kerns Kanton Unterwalden, wohnhaft in Wettingen um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem sich aus dem Berichte des Kirchenrathes ergibt, daß von Seite des Kantons Aargau keine gesetzliche Vorschrift dem Gesuche entgegensteht, für die Petentin ein bürgerlicher Nachtheil durch  Gewährung desselben nicht vorauszusehen ist, und der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden hat
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung und Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche und gegen die Uebertragung der dießfälligen Vorbereitung an einen zürch. Geistlichen nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
