[Anton] Mutter, in Außersihl; Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Anton Mutter, von Auenweiler, Ueberlingen, Zimmermeister, in Außersihl,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Mutter hält sich seit 12 Jahren in der Gemeinde Außersihl auf, vorher war er ca 22 Jahre in Unterstraß wohnhaft, er wünscht sich nun hier einzubürgern & hat zu diesem Behufe beim Bundesrath bereits die erforderliche Bewilligung erwirkt. Seine Bemühungen, sich mit seiner Familie in der Gemeinde Engstringen einzubürgern, sind erfolglos geblieben, & hat nun Petent in Stallikon ein bezügliches Gesuch angängig gemacht. Bis zur Ermöglichung des Einkaufes bittet Mutter um Aufenthaltsbewilligung für sich & seine Familie.
Mutter ist gut beleumdet, er besitzt in Außersihl ein eigenes Geschäft & versteuert zur Zeit ein Vermögen von 8000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem  Mutter für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
