[Heinrich] Kägi von Oberuster, Körperverletzung in der Gießerei Blank in Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 17. März die Akten über die Untersuchung, betreffend die von Heinrich Kägi von Oberuster in der Gießerei und mech. Werkstätte des Herrn Hrch. Blank von Uster am 3. Dezember 1881 erlittenen Körperverletzung, aus welchen Acten sich Folgendes ergibt:
Kägi arbeitet seit 1870 als Handlanger im genannten Etablissement; am 3. Dezbr. v. Js. mußte er zwei T-Balken anstreichen u. war im Begriffe, den zweiten derselben umzukehren, Zu diesem Zwecke benützte er ein Hebeisen u. ein Stückchen Holz. Beim Heben des Balkens glitt das Hebeisen ab u. das Holz wurde weggeschoben, wobei Kägi mit dem Zeigfinger der rechten Hand unter den Balken gerieth & eine Quetschung erlitt.
Laut ärztlichem Zeugniß mußte der Finger beim zweiten Gelenk amputirt werden; am 10. März war aber der Patient geheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter  Rücksendung der Akten u. an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
