Das Gesuch der Regierung von Unterwalden nid dem Wald um Leihung von Zelten wird abgelehnt.
Da der Kriegsrath, welchem das Gesuch der Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald, um Leihung der für ihr Contingent zum dießjährigen Uebungslager erforderlichen Zelten und Gewehrmäntel, zur Begutachtung überwiesen worden, mit Weisung d. d. 15. d. M. berichtet, daß diese Rüstungsgegenstände durch frühern Gebrauch bedeutend gelitten und darum schon mehrern Ständen, welche dafür angesucht, haben verweigert werden müßen, auch jetzt um so weniger abgegeben werden können, als das hiesige Lager-Contingent mit solchen versehen werden müße, so hat der Regierungsrath beschlossen, der bemeldten Regierung auf freundschaftliche Weise, unter Angabe dieser Umstände, an zu zeigen, daß man derentwegen ihrem Wunsche nicht entsprechen könne.
