Markus Weber in Weißlingen; Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen
des Herrn Markus Weber, zur Mühle in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 20. Hornung 1876 suchte Herr Weber  um die Bewilligung nach, die hölzernen Kennel seines Zulaufkanales durch eine eiserne Röhrenleitung und die bestehenden Wasserräder durch eine Turbine zu ersetzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob der Gemeindrath Weißlingen unterm 2. März Einsprache dagegen. Diese Protestation war namentlich gegen die Verengerung der Straße II. Klasse durch die in Aussicht genommene Röhrenleitung gerichtet, sowie gegen allfällige Gefährdung der Stützmauer durch den daran anzubringenden Wasserkasten, resp. durch das Heraussickern von Wasser.
C. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Unterhandlung auf dem Lokal zog der Abgeordnete des Gemeindrathes die Protestation zwar nicht förmlich zurück, überließ es aber der Wasserbaubehörde, bei der Konzessionsertheilung zum Schutze der Straße nebst der Stützmauer sichernde Bedingungen aufzustellen und die Gemeinde vor allfälligen Nachtheilen sicher zu stellen. Im Laufe der weitern Verhandlungen anerbot sodann Herr Weber, längs des Gartens gegenüber der Mauer das zur Erbreiterung der Straße erforderliche Land unentgeltlich abzutreten, die bisherige Kuttmauer, welche die Straße ebenfalls  verengte, zu beseitigen und für unschädliche Fortleitung des oberhalb der Stützmauer vorkommenden Wassers zu sorgen, sowie überhaupt die ganze Einrichtung nach Anleitung und unter Aufsicht staatlicher Techniker zu erstellen.
Damit darf wol die Einsprache des Gemeindrathes als beseitigt betrachtet werden.
C. [sic!] In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege und der Zustand der Straße II. Klasse wird eher verbessert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Markus Weber zur Mühle in Weißlingen wird bewilligt, für sein Säge- und Mühlewerk anstatt der bisherigen Wasserräder eine Turbine zu errichten und das Wasser durch eine 13 Zoll weite Röhrenleitung in der Richtung von PI nach P des Situationsplanes längs der Stützmauer hinunter und quer durch die Straße II. Klasse auf dieselbe zu leiten, alles nach Plan und folgenden Bedingungen:
1. Soweit der bisherige gedeckte Zulauf-  kanal für die neue Zuleitung fortbenutzt wird [G–PI], ist derselbe mittelst Cementbeton in wasserdichten Zustand zu bringen. Beim Anschluß an das eiserne Rohr ist der Wasserkasten ebenfalls in Cementbeton von vorzüglicher Qualität zu erstellen, und es soll überhaupt die ganze Zuleitungsanlage oberhalb der Stützmauer mit aller möglichen Sorgfalt so angelegt werden, daß kein Wasser aus denselben verloren gehen und der Stützmauer schädlich werden kann. Der übrige Theil des bisherigen gedeckten Zulaufkanales oberhalb der Mauer soll zur Ableitung von Sickerwasser des Berges fortbestehen und allfälliges Wasser in einer für Mauer und Straße unschädlichen Weise fortgeleitet werden.
2. Bei der Wildschutzfalle F am Zulaufkanal soll ein fester Ueberfall von mindestens 8 Fuß Länge angebracht werden, dessen Oberkante jede Schwellung im Zulaufkanal und Wasserkasten hindert und höchstens 9 Zoll höher liegt, als die bestehende Grundschwelle der Falle.
3. So weit die Röhrenleitung in das Gebiet der Straße II. Klasse zu liegen kommt, ist sowol bei der ersten Anlage als bei jeder spä-  tern Unterhaltung die Straße und die Mauer nach Anleitung der Straßenaufsicht wieder in unklagbaren Zustand zu bringen. Vor Beginn jeder Arbeit ist daher jeweilen der Straßenaufsicht rechtzeitig Kenntniß zu geben.
4. Soweit eine Verlegung, Verbreiterung und Korrektion der Straße II. Klasse zwischen der Stützmauer und der Mühle von der Straßenaufsicht als nothwendig angeordnet wird, hat Herr Weber das nöthige Gartenland und Hofraum unentgeltlich abzutreten, sowie auch die Kuttmauer zu beseitigen.
5. Für die Höhenlage sämmtlicher Bestandtheile der Mühle Weißlingen ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Grundschwelle der Falle im Weißenbach am Anfang des Zulaufkanales
0,00
Fuß
B.
Grundschwelle des Kanaleinlaufes zur Beimühle oder Wattenfabrik
5,25
“
C.
Grundschwelle im Zulaufkanal zum Mühleweier
11,95
“
D.
Gewölbscheitel der Weißenbachbrücke
10,36
“
E.
Bachsohle unterhalt dem Rade der Beimühle
22,58
“
“
Steinerne Thürschwelle am westlichen Eingang zur Beimühle
16,99
“

F.
Grundschwelle der Wildschutzfalle
23,64
‘
“
fester Ueberfall daselbst
22,74
“
G.
Grundschwelle am Anfang des gedeckten Zulaufkanales
23,78
‘
N.
Sohle des Ablaufkanales der Mühle in den Wildbach
63,04
“
P.
Projektirte Sohle des Turbinenkastens
60,74
“
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserwerk ist für die Betreibung einer Mühle und Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung eines Wasserzinses.
III. Herr Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 43 30 Rp. Expertengebühren  einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und mit Bezug auf das Fischereirecht von Disp. I. Ziff. 11 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
