Bewilligung zu Ueberschreitung des Büdgetansatzes für Unterhalt von Straßen- und Uferbauten.
Betreffend die im Voranschlag pro 1850 für den Unterhalt der Straßen- und Uferbauten ausgesetzte Summe
ergibt sich:
A. Das Büdget für das Jahr 1850 setzt für den gewöhnlichen Unterhalt der Straßen und Beiträge an die Uferbauten die Summe von 83000 Frkn. fest. Dabei konnte man jedoch an die für die Reußwuhrungen erforderlichen Beiträge ebensowenig, als an die Kosten für die Reparatur der Bleikerwegbrücke denken. Diese beiden Posten, im Betrage von 5000 Frkn., waren mithin nicht vorgesehen. Ersparnisse durch welche diese Summe gedeckt worden wäre, konnten bei dem Unterhalt der Straßen wegen der ungünstigen Witterung des vergangenen Jahres nicht nur keine gemacht werden, sondern auch diese  Kosten waren bedeutender als sie im Büdget festgesetzt wurden.
B. Für den ersten Kreis bedarf es noch 2000 Frkn., nämlich 1000 Frkn. für den vermehrten Unterhalt der Straßen erster Klasse und 1000 Frkn. für die Bleicherwegbrücke; für den zweiten Kreis 500 Franken, als Saldo des Beitrages an Lunnern wegen der Reußwuhrungen; für den dritten Kreis 1200 Frkn., nämlich: 300 Frkn. für den vermehrten Unterhalt der Straßen erster Klasse und 900 Frkn. für Wuhrungen an der Töß. Ferner sind nothwendig für verschiedene einzelne Posten, die bezahlt werden müssen, wie namentlich die Taggelder an die Herren Kreisingenieurs, Beitrag an die Gemeinde Feldi u. s. w. 2300 Frkn., mithin im Ganzen 6000 Frkn.
Da nun durch die bezeichneten außerordentlichen Ausgaben, welche nothwendig gemacht werden mußten, die Ueberschreitung des Kredites sich rechtfertigt,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Für die ordentlichen Ausgaben betreffend den Unterhalt der Straßen u. s. w. wird ein Zuschuß-Kredit von Frkn. 6000 bewilligt.  
II. Dieser Beschluß ist den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
