Gesuch des Lehrer Zubler in [katholisch] Dietikon um Befreiung v. der Pflicht zur Hinterlegung e. Heimatscheins.
Mit Zuschrift vom 20 Mai stellt Herr Karl Zubler, Lehrer in kathol. Dietikon das Gesuch, dass die Bestimmung des § 121. litt. a des Gemeindegesetzes vom Regierungsrathe auch auf ihn ausgedehnt & ihm erlassen werden möchte, für sich & seine Familie einen Heimathschein zur Erlangung der Niederlassungsbewilligung beizubringen, sodass vielmehr seine Ernennungsakte die Stelle des Heimathscheines & der Niederlassungsbewilligung vertrete. Daneben beschwert er sich darüber, dass, während er im Jahr 1851 von der Erziehungs-Direktion als Verweser nach kathol. Dietikon versetzt & im Jahr 1854 von der Gemeinde fast einstimmig berufen worden sei, ihm unterm 30 März die Beibringung eines Heimatscheines auferlegt &, als er, in der Beglaubigung hiezu nicht angehalten werden zu können, nicht sofort Folge geleistet, in eine Busse von fcs. 4. verfällt worden sei.
In seiner vom 12 Juni datirten Beantwor-  tung bemerkt der Gemeindrath Dietikon, Hr. Zubler sei, wie er selbst angegeben, schon unterm 30 März aufgefordert worden, einen Heimatschein beizubringen & dann, da er ungeachtet wiederholt an ihn erlassener Mahnungen bis zum 17 Mai keine Folge geleistet & auf die Verfügung nicht an die kompetente Behörde rekurrirt habe, mit der fraglichen Busse belegt worden; da erst sei er mit dem Gesuche um Ausdehnung der Bestimmung des § 121 a des Gemeindegesetzes eingelangt.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 121 lit. a lem. 2 des Gemeindegesetzes & da im vorliegenden Falle aus der Bewilligung keinerlei Nachtheil für die bürgerrechtlichen Verhältnisse entstehen kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es soll die Ernennungsakte des Hrn. Zubler zum Schullehrer in Dietikon von nun an die Stelle der Niederlassungsbewilligung daselbst vertreten.
II. Kann dem weitern Gesuche des Hrn. Zubler um Erlaß der ihm vom Gemeindrathe wegen Nichtbeibringen eines Heimathscheins resp. einer Spezialbewilligung aufgelegten Busse – auch  abgesehen davon, daß Rekurse gegen gemeindräthliche Bussen nicht an den Regierungsrath gehen – darum nicht entsprochen werden, weil der Gemeindrath ganz nach Vorschrift des Gesetzes gehandelt hat.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dietikon.
