Oberholzer u. Spörri, Wald; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
27. September 1881.]
Die Herren Oberholzer & Spörri, in Wald, ersuchen mit Zuschrift vom 22. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Baumwollwebereien in Diezikon & Hubwies bis  Ende dieses Jahres täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die Furcht, daß mit Ablauf des Handelsvertrages mit Frankreich der Eingangszoll für Tücher erhöht werden dürfte, habe mehrere ihrer Geschäftsfreunde veranlaßt, ihnen Bestellungen zu ertheilen, mit der ausdrücklichen Bedingung, daß dieselben vor Inkrafttreten eines neuen Vertrages, resp. bis Ende 1882 ausgeführt sein müssen, was ihnen ohne Verlängerung der Arbeitszeit unmöglich sei.
Der Gemeindrath Wald sowol als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 11, Abs. [sic!] des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen bis Ende dieses Jahres, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die er-  theilte Bewilligung nicht überschritten werde 
