Aufgehobener Beschluß der Bezirkskirchenpflege Winterthur, betreff. den Bau eines Pfarrhauses in Sitzberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 8t. d. M] betreffend eine vom 4ten April d. J. datirte Eingabe des Statthalteramtes Winterthur bezüglich auf den Bau eines Pfarrhauses in Sitzberg;
Da sich ergeben:
1. Die Filialgemeinde Sitzberg sei unterm 9ten August v. J. neuerdings von der Bezirkskirchenpflege Winterthur aufgefordert worden, den Bau eines Pfarrhauses zu beschließen und vorzunehmen, und zu diesem Behuf der bemeldten Oberbehörde Plan und Kostenberechnung einzureichen.
2. Die Gemeinde bestreite jedoch jegliche Baupflicht, indem sie glaubte, es liegen dem Staate in dieser Beziehung Verpflichtungen ob;
3. Die Bezirkskirchenpflege habe nun unterm 30. März d. J.  diese Erklärung der Gemeinde Sitzberg dem Statthalteramte mit dem Ansuchen mitgetheilt a-hat-a, es möchte einerseits der in 3694. fl. 3. ß. 9. Hlr. bestehende Ueberschuß von der seiner Zeit gesammelten und zum Aufbau eines Pfarrhauses bestimmten Liebessteuer dieser seiner Bestimmung gemäß bis zum Entscheid der Sache in Verwahrung genommen und anderseits diese Angelegenheit selbst dem Regierungsrath überwiesen werden.
in Erwägung:
a. Daß es sich vorerst darum handelt, ob die Gemeinde Sitzberg von der Bezirkskirchenpflege Winterthur angehalten werden könne, ein Pfarrhaus zu erbauen, daß dieses jedoch nicht angemessen erscheint, weil einerseits die Gemeinde Sitzberg nur ein Vermögen von ca. 21000. Franken versteuert, und demnach zu arm ist, um ein solches mit bedeutenden Opfern der Kirchgenossen verbundenes Werk zu Stande zu bringen, anderseits dem bisherigen Pfarrer diese Filiale für seine Lebenszeit eine Miethzinsenschädigung von Frkn. 240. zugesichert ist. 
b. Daß es daher als weit zweckmässiger erscheint, wenn die Gemeinde Sitzberg das von der Liebessteuer erübrigte, für den Bau eines Pfarrhauses bestimmte Kapital durch Anschwellung der Zinse so lange sich vermehren läßt, bis dasselbe einen Betrag erreicht, der den Bau eines Pfarr-  hauses der Gemeinde möglich macht.
C. Daß übrigens der Regierungsrath durch Beschluß vom 2ten April 1842. keine Verpflichtung des Staates zum Baue einer Pfarrwohnung in Sitzberg anerkannt, dagegen die Geneigtheit ausgesprochen hat, seiner Zeit einen Beitrag dafür zu bewilligen.
beschlossen:
I. Der Beschluß der Bezirkskirchenpflege Winterthur vom 9ten August v. J. ist aufgehoben.
II. Wird hievon dem Kirchenrathe zu Handen dieser Bezirkskirchenpflege, so wie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Sitzberg Kenntniß gegeben, Letzterm zugleich mit dem Auftrage, die angemessene Verwaltung des aus der Liebessteuer erübrigten Capitals zu überwachen. 
