Regierung. v. Glarus. Einfrage wegen Unterbringung von Sträflingen in hieß. Gefängnißanstalten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1861.
Die Standeskommission von Glarus stellt mittelst Zuschrift vom 7. dieß die Einfrage, ob, da leider auch die Gefängnißlokale in Glarus verbrannt seien, es nicht möglich wäre, solche Personen, welche zu 1 bis 12 monatlichem Straf-  verhaft verurtheilt seien, in die zürcherischen kantonalen oder Bezirksgefängnisse aufzunehmen u. unter welchen Bedingungen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen zur Antragstellung verfügt.
