Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] G. Helbling Spengler in Zürich.
In Sachen des Herrn G. Helbling, Spengler in Zürich,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14 / 16 März d. Js. stellte Herr Helbling das Gesuch um Ertheilung eines Wasserrechtes am Erlenbach oberhalb der Mühle zu Erlenbach. Der Kanal würde ca 525’ lang und es könnte ein Gefäll von 32 1/2 ’ benutzt werden.
B. Gegen dieses Projekt wurden von H. Müller Bucher u. vom Gemeindrath Erlenbach Einsprachen erhoben; Herr Bucher zog jedoch die  seinige zurück und Herr Helbling ging die vom Gemeindrath Erlenbach gestellte Bedingung ein, so daß auch diese Einsprache als beseitigt zu betrachten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Helbling, Spengler, in Zürich wird gestattet, am Erlenbach oberhalb der Mühle zu Erlenbach ein Wasserwerk herzustellen, zu diesem Ende hin das Wasser beim Einlauf des Roßbächli vermittelst eines Wuhres (a) aufzufassen, durch einen Kanal über b, auf das Gebäude c zu führen u. bei d in den Wildbach auslaufen zu lassen – u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 4‘ 8‘‘ 3‘‘‘ tiefer liegen, als die Mauer des daneben befindlichen Jauchetroges (x.)
Auf dies Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt u. stets in gutem Stand unterhalten werden; das Wasser soll immer gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden dürfen;  
3. Die Sohle des Ablaufkanales soll so angelegt werden, daß Herr Müller Bucher unterhalb derselben ein Wuhr anbringen kann, dessen Oberfläche 5‘ tiefer liegen soll, als der an einem Kirchbaum unterhalb angebrachte Einschnitt;
4. Wenn allfällig durch die vom Gemeindrath projektirte Straße Veränderungen an der Wasserleitung vorgenommen werden müßten, so sind die betreffenden Kosten von dem Inhaber der Konzession zu tragen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Metalldruckerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7–8‘‘ Stärke u. auf 1 1/2 ‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Helbling an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
