Wittwe Dunand geb. Jenni Leya in Carouge - Genf; Eingabe betr. Anerkennung e. unehelichen Kindes.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1875.]
Ein Herr Sevestre Pignat in Genf stellt mit Eingabe vom 5. d. Mts. unter Beilegung verschiedener Zeugnisse und Aktenstücke im Namen einer Wittwe Dunand geb. Jenny [sic!] Leya in Carouge, Verlobte des daselbst verstorbenen Rudolf Nußbaumer, Porzellanmalers von Erlenbach, das Gesuch, dem Gemeindrathe Erlenbach  eine Eingabe um Anerkennung eines vorehelich von Nußbaumer mit genannter Frau Dunand erzeugten Knaben als Bürger von Erlenbach zuzustellen und zur Entsprechung anzuempfehlen.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
