Konferenzbericht d. Abgeordneten betr. Konzessionsänderung der [Schweizerischen Nationalbahn].
A. Die Abgeordneten erstatten mündlichen Bericht über den Verlauf & die Ergebnisse der gestrigen Bernerkonferenz in Sachen der Konzessionsänderung der Nationalbahn, die in einem zu gewärtigenden Protokoll niedergelegt sein werden.
B. Ein Schreiben der Direktion der N. O. B. heutigen Datums theilt mit, daß sie die auf der Konferenz von ihrem Delegirten eingegangenen Vereinbarungen Namens der Nordostbahngesellschaft gutheiße & genehmige.
Hievon wird Vormerk genommen.
