[Konrad] Kleinert v. Schönenberg. Erledig. ss. Gesuches um Auswirkung e. Heimatscheines resp. Nachlaß e. Militärpflichtersatzforderung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Konrad Kleinert, Schneider, von Schönenberg,
wohnhaft in Bürglen, Kanton Thurgau,
betreffend Ausstellung eines Heimatscheines,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. d. Mts. bringt Konrad Kleinert vor: er habe sich mit Einwilligung der Heimatsgemeinde als Wittwer mit Barbara Rüttimann von Berg, Kanton Thurgau kopuliren lassen, nachdem er die betreffenden Gebühren an die Gemeinde entrichtet. Nachträglich handle es sich nun um Aushingabe eines Heimatscheines für ihn und seine Familie, ohne welchen er im Kanton Thurgau die Niederlassung nicht erhalten u. somit auch seinen Beruf nicht selbstständig ausüben könne. Der Heimatschein werde ihm aber vom Gemeindrathe Schönenberg wegen einer Militärpflichtersatzforderung von 46 Fr. für die Jahre 1866–1871 verweigert. Diese Forderung, welche er zur Zeit seiner Verheirathung hätte berichtigen können, wenn sie ihm damals bekannt gemacht worden wäre, sei ihm jetzt zu bezahlen unmöglich u. er ersuche wegen seiner jetzigen Armuth um deren Nachlaß oder wenigstens um Stundung, bis er in besseren Verhältnissen sei.
B. Nach den §§ 41 und 50 der Bundesverfassung ist der Kanton verpflichtet, auch ohne vor-  herige Bezahlung des schuldigen Militärpflichtersatzes Ausweisschriften aushinzugeben, und es haben sowol die Bundesbehörden eingelangte Beschwerden in diesem Sinne entschieden, als auch der Regierungsrath mit Rücksicht hierauf wiederholt dießfälligen Gesuchen entsprochen;
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Schönenberg wird angewiesen, dem Konrad Kleinert den gewünschten Heimatschein zu verabfolgen.
II. Das Gesuch um Nachlaß oder weitere Stundung der Militärpflichtersatzforderung wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs, an den Gemeindrath Schönenberg und den Petenten.
