Christ. Diem v. Leonbrunn in Württemberg, wohnh. im Eigi bei Mettmenstetten. Gesuch um Herausgabe seiner zurückgehaltenen Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1863.]
Eine Eingabe des Christoph Diem von Leonbrunn in Württemberg, gegenwärtig als Unterakkordant an den Eisenbahnarbeiten zu Eigi bei Mettmenstetten sich aufhaltend, d. d. 29. v. Mts. & dahin gehend, es möchten die wegen schuldigem Kostgeld auf Verlangen des Hrn. Herzog, im Niederdorf, dahier, zurückgehaltenen Ausweisschriften verabfolgt oder wenigstens dem Statthalteramt Affoltern übergeben werden, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
