Bergzulage an Lehrer Hardmeier in Kohlwies.
Die Schulgemeinde Kohlwies [Sternenberg] gelangt un-  term 2. Juni mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihrem definitiv gewählten Lehrer Hrn. Hardmeier, im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes eine jährliche Besoldungszulage ertheilt werden.
Die Bezirksschulpflege Pfäffikon unterstützt das Gesuch, indem die unzweifelhaft abgelegene Schule Kohlwies einem fortwährenden Lehrerwechsel ausgesetzt und die Gemeinde nicht aus eigenen Kräften eine Besoldungserhöhung für den Lerher vorzunehmen in der Lage sei.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß die Schule Kohlwies in der That zu denjenigen gezählt werden könne, welchen sowol in Anbetracht ihrer Lage als mit Rücksicht auf ihre ökonomischen Verhältnisse [73.000 Fr. Steuerkapital auf 86 Bürger und 69 Haushaltungen] für einen definitiv gewählten Lehrer, der mindestens 3 Jahre an der Schule zu bleiben sich verpflichtet, eine Besoldungszulage aus Staatsmitteln zugesichert werden dürfe. Da der betreffende Lehrer noch jung ist & seine Tüchtigkeit noch zu erproben hat würde eine jährliche Zulage von Fr. 150 die gute Aufmunterung bilden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Lehrer Hardmeier in Kohlwies erhält vom 1. Oktober l. Js. an für die laufende Amtsdauer eine jähr-  liche Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 100 Fr.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Kohlwies.
