Zuschrift an die Regierung. v. Bern, betr. Vollziehung eines Polizeiurtheiles über Rudolf Weidmann v. Dielsdorf.
In Sachen des Rudolf Weidmann in Dielsdorf, betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
hat sich ergeben:
A. Rudolf Weidmann in Diesdorf wurde am 7. Herbstmonat 1860 von dem Richteramt Aarwangen wegen Ohmgeldsverschlagniß zu 53 Fr. 22 Rp. Buße u. Kosten verurtheilt. Behufs Vollziehung dieses in Rechtskraft erwachsenen Urheils wandte sich das Regierungsstatthalteramt Aarwangen an das Bezirksstatthalteramt Regensberg, mit dem Ansuchen, den erwähnten Betrag von dem Verurtheilten einkassiren zu wollen, ertheilt aber den Bericht, daß Weidmann die Bezahlung verweigere.
B. Mit Zuschrift vom 2. Mai dß. Js. stellt nun die Regierung des Kantons Bern das Gesuch, es möch-  te der Regierungsrath die Vollziehung des fragl. Polizeiurtheils bewilligen u. legt zu dem Ende eine Erklärung der Amtsgerichtsschreiberei Aarwangen, sowie die zwischen dem Regierungsstatthalter von Aarwangen u. dem Bezirksstatthalter von Regensberg geführte Korrespondenz bei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung des Cantons Bern zu erwiedern, Der Regierungsrath habe bis dahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung fremder Polizeiurtheile im hiesigen Kanton nicht zu bewilligen u. die Vollziehung hiesiger Polizeiurtheile von andern Kantonen oder Staaten nicht zu verlangen. Dieses Verfahren stimme sowol mit der Interpretation, welche die Mehrheit der Kantone dem Konkordate über die Stellung von fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818 unterm 27. Juli 1840 (Off. S. I. I. Sei der Regierung des Cantons Bern zu erwiedern, Der Regierungsrath habe bis dahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung fremder Polizeiurtheile im hiesigen Kanton nicht zu bewilligen u. die Vollziehung hiesiger Polizeiurtheile von andern Kantonen oder Staaten nicht zu verlangen. Dieses Verfahren stimme sowol mit der Interpretation, welche die Mehrheit der Kantone dem Konkordate über die Stellung von fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818 unterm 27. Juli 1840 (Off. S. I. 
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kan-  tons Bern unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Justiz.
