Auftrag an das Statthalteramt Bülach zur Wiederbesetzung der in Folge der Wahl des Herrn Ferdinand Meier, von Bülach, zum Statthalter, erledigten Stellen eines Mitgliedes u. Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Bülach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes, womit dieselbe anzeigt, daß sie dem Herrn Ferdinand Meier, in Bülach, die in Folge seiner Wahl zum Statthalter des dortigen Bezirkes nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des dortigen Bezirksgerichtes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Bülach eingeladen, die Wahlmänner des dortigen Bezirkes zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen zu berufen.
2. Mittheilung an dasselbe.
