Wirth [Jakob] v. Oberstammheim; Vollziehung e. kriegsgerichtl. Urtheils.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein vom kant. Kriegericht [recte: Kriegsgericht] unterm 8. Nov. 1878 ausgefälltes Strafurtheil contra Jakob Wirth von Oberstammheim, in Seebach, Dienstknecht, geb. 1853 Soldat bei Bat. 67, 3. Comp. betr. Diebstal und Veruntreuung, wonach Wirth eine Gefängnißstrafe von 7 Monaten zu erstehen hat – behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274, 296, & 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. Aug. 1851].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Militärdirektion.
