Bericht des Herrn Oberstlieutenant Markwalder bezüglich auf die Stellung seines Bataillons im Canton Aargau.
Von dem HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler wurde ein Bericht des Herrn Oberstlieutenant Markwalder, Commandanten des hiesigen in das Aargau eingerückten Infanterie-Bataillons vorgelegt, woraus sich nebst Anzeige der Dislocation ergibt, daß keinerley Wiedersetzlichkeit mehr Statt finde, die Entwaffnung in Ruhe vor sich gehe, und daß seine sämmtliche Truppe die beßte Mannszucht beobachte.
Nach Anhörung dieses Rapportes hat der Regierungsrath  den Herrn Oberst beauftragt, dem Herrn Oberstlieutenant seine Zufriedenheit für und zu Handen des Corps zu bezeugen, mit der Ermunterung, dem Rufe des Zürcherischen Militairs ferner Ehre zu machen. 
