Landrechtsertheilung an Georg Mart. Grosius aus Schrießheim Grßh. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25t. v. M.
beschloßen:
Dem von Georg Martin Grosius aus Schrießheim, Großherzogthum Baden gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, zu entsprechen und ihm das hierseitige Landrecht zu ertheilen, sowie seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfäffikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent an die Staatskaße die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken, sowie an die politische Gemeinde Pfäffikon die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich binnen  vier Wochen à dato über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweise und die Landrechtsurkunde bei der Staatskanzlei in Empfang nehme. 
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Pfäffikon und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Ausweise für Letztern] Kenntniß gegeben, mit der Anweisung für den Gemeindrath, den Heimatschein des Grosius an deßen Heimatsbehörde zurükzuschiken. Zugleich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
