Schreiben an den Bundesrath betr. e. vom eidg. [Militärdepartement] geforderte Rückzahlung an geleistete Entschädigung für Landwehrmunition.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich, daß das eidg. Militärdepartement an die von dem Verwalter des eidg. Kriegsmaterials an die Zeughausdirektion Zürich geleistete Entschädigung von fcs. 29,392.58 Rp. für Landwehrmunition eine Rückzahlung von fcs. 8,250.03 c fordert, indem dasselbe nur eine Vergütung im Werthe des Materials für die vorhandene Munition leisten will. Die Direktion des Militärs halte aber dafür, daß man für den fraglichen Munitionsvorrath, welchen der Kanton bis anhin zu halten nicht pflichtig gewesen sei, vollständige Entschädigung beanspruchen könne. Eine deshalb von ihr beim eidg. Militärdepar-  tement erhobene Reklamation sei indeß unberücksichtigt geblieben.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei diejenige Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen, welche in der Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
