Zurückziehung d. Gesuches des Hrn. Erh. Schneider in Räterschen f. Bewilligung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Erhard Schneider in Räterschen, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Schneider stellte in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 4. März d. Js., unter Beilage einer von dem Stadtrathe Winterthur unterm 31. Weinmonat vor. Js, nach Statt gefundener Vereinbarung mit dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, ihm ertheilten Bewilligung für ein Wasserrecht an einigen Zuflüssen zu der Eulach oberhalb Räterschen, das Gesuch um Genehmigung dieser Bewilligung durch die Regierung.
B. Herr Kreisingenieur Goldschmid, als von der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher obiges Gesuch des Hrn. Schneider zur Antragstellung überwiesen worden war, bestellter Experter [sic!], berichtet in Zuschrift vom 16. Brachm. d. Js: Als er die betreffende Lokaluntersuchung habe vornehmen wollen, habe ihm Herr Schneider bemerkt, er sei gesonnen, gewisse Abänderungen in der Absteckung des ihm von dem Stadtrathe Winterthur bewilligten neuen Zuleitungskanals vorzunehmen, und zu dem Behuf mit der St. Gallisch-Appen-  zellischen Eisenbahnverwaltung einen neuen Vertrag wegen Durchleitung jenes Kanals etc. abzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Mittheilung des Herrn Kreisingenieur Goldschmid, daß Herr Schneider gesonnen sei, gewisse Abänderungen in der Absteckung des neuen Zuleitungskanals vorzunehmen, wird am Protokoll Vormerk gemacht und es ist daher das Gesuch des Herrn Schneider vom 31. Weinmonat 1855 als zurückgezogen zu betrachten.
II. Mittheilung an Herrn Schneider unter Rücksendung der Bewilligung des Stadtrathes von Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
