[Nord-Ost-Bahn], Erstellung e. Fußgängerdurchlasses an der Zürcherstraße [Winterthur].
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Erstellung eines Fußgängerdurchlasses an der Zürcherstraße in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Febr. d. Js. hat das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement ein Doppel des von der Nordostbahndirektion vorgelegten Projektes für Erstellung eines Fußgängerdurchlasses an der Zürcherstraße in Winterthur nebst Kopie des bezüglichen Begleitschreibens zur Vernehmlassung übermittelt.
B. Unterm 27. Februar wurden die Akten dem Stadtrath Winterthur zu beförderlicher Rückäußerung übermittelt, was endlich mit Schreiben vom 19. Juni geschehen ist.
C. Der Stadtrath Winterthur erklärt sich im Allgemeinen mit dem Projekte einverstanden, stellt aber noch eine Reihe von Vorbehalten & Bedingungen und zwar:
1. Im Allgemeinen:
Gestützt auf Art. 4 & 5 des Bundesbeschlusses vom 8. August 1879 wird die Zustimmung zu dem projektirten Fußgängerdurchlaß ausdrücklich von dem Vorbehalt abhängig gemacht, daß es sich nur um ein  Provisorium & nicht um ein Definitivum handle, und daß es demnach dem Stadtrath sowohl als wie dem Bundesrathe möglich sei, jederzeit auf die prinzipielle Frage betr. Uebergangsverhältnisse bei der Zürcherstraße mit Inbegriff der Eulachkorrektion zurückzukommen.
Sodann wird erwartet, daß nach Erstellung des Durchlasses nicht etwa noch eine weiter gehende Hemmung des Straßenverkehrs à niveau eintrete, als sie gegenwärtig schon herrscht, sondern daß im Gegentheil auf erhebliche Erleichterung jenes Verkehres mit allem Nachdruck gedrungen werde. Es könne dieser Forderung mit Leichtigkeit entsprochen werden durch rationellere Ordnung des Rangirdienstes & Güterverkehrs, & müßte um so eher daran festgehalten werden, als neben dem Verkehr mit bespannten Wagen, derjenige mit Handwagen auf der Zürcherstraße ein ganz bedeutender sei. Die Frage, ob der Durchlaß nicht besser auch für Handkarren anstatt nur für Fußgänger gebaut werden solle, sei daher wohl der Prüfung werth & möge das Eisenbahndepartement darüber entscheiden.
2. Im speziellen wird verlangt:
1. Als Ersatz für die aus der plangemäßen Anlage des Fußgängerdurchlasses resultirende Verschmälerung der Straße tritt die Nordostbahn längs  dem südlichen Rand derselben an die Stadtverwaltung unentgeltlich einen schmalen Landstreifen ab, der einerseits durch die bestehende Markenlinie der Straße, anderseits durch eine gerade Verbindungslinie zwischen den Marken a & b des Situationsplanes begrenzt wird.
2. Die lichte Breite des Durchgangs soll an keinem Punkte des Querschnittes weniger als 2m, die lichte Höhe nirgends weniger als 2,5m betragen. Der Verputz der Wände soll sauber & glatt ausgeführt sein.
3. Der Betonboden desselben soll statt 20 30cm stark & statt nach einer Seite geneigt, 4cm hoch gewölbt sein. Zu beiden Seiten desselben sollen etwa 1dm breite Rinnen aus Cement, Stein oder Eisen angebracht werden & diese, wie die ganze Sohle, von den Treppen an nach der Mitte des Durchlasses hin 5‰ Gefälle erhalten.
4. Die seitlichen Auslässe für Tagwasser auf den mittlern Podestplatten wären unzulässig, sogar gefährlich, weil sie unter der Hochwasserlinie liegen würden. Das Auskunftsmittel, dieses Wasser in einem Schacht zu sammeln & solchen durch Auspumpen zu entleeren, wäre, wie die Rechnung leicht ergibt unzureichend & unsicher. Die Fläche der Treppen beträgt nämlich, eingerechnet die Hälfte der Deckelplatten  der beidseitigen Mauern rund 50 m2, bei einem starken Gewitterregen à 20mm Niederschlagshöhe pro Stunde, wie er hier nicht gerade zu den Abnormitäten gehört, würde also ein Sammler von 90cm Durchmesser & 1,4m Tiefe binnen einer Stunde vollaufen, selbst wenn er vorher ganz leer war, & es würde alsdann nicht sofort die Pumpe zur Hand sein. Dieses Tagwasser muß also durch eine Röhrenleitung abgeleitet werden, & zwar von ausgiebigem Kaliber, um Verstopfungen unter allen Umständen vorzubeugen, überhaupt allen Eventualitäten, auch Durchbrüchen von der Eulach her, gewachsen zu sein.
5. In der Mitte des Durchlasses [der Quer- & Längenrichtung nach] ist ein mit eisernem, angeschraubtem Deckel versehener Betonschacht in den Dimensionen des Planes zu erstellen, der durch kurze Rohrverbindungen das Wasser aus den Rinnen aufzunehmen hat.
6. Von diesem Schacht aus ist eine 30cm weite Cementröhrenleitung mit einem gleichmäßigen Gefälle von wenigstens 3‰ bis unterhalb das Eulachwuhr zu erstellen, & dort in die Eulach einzuleiten.
7. Diese Röhrenleitung soll mit der quer unter der Zürcherstraße durchführenden gemauerten Dole für das Vogelsangwasser in keiner Verbindung stehen, & es soll letztere ihre bisherige Lage beibehalten. Damit nicht etwa durch etwaige Un-  dichtheiten im Mauerwerk derselben an der Stelle, wo die Röhrenleitung unter ihr durchgeführt wird, Wasser in den umgebenden Boden durchsickern & durch denselben in den Fußgängerdurchlaß gelange, ist die Dole an dieser Stelle entweder mit Beton zu umgießen, oder bis zum Auslauf mit mindestens gleichen Querschnitt, wie bisher, in Beton neu zu erstellen.
8. Zur Verhütung des Durchsickern von Straßenwasser ist längs der Oberkante des südlichen Widerlagers eine Rinnschale anzubringen.
9. In den Oeffnungen der Geländer an den beiden Treppeneingängen soll je eine zweitheilige, verschließbare Gitterthür angebracht werden.
10. Das Oberlicht soll einen genügenden, das Durchfallen des Lichts jedoch nicht beeinträchtigenden Schutz gegen Zertrümmerung erhalten.
11. Zur Beleuchtung des Durchgangs bei Nacht ist am Fuße der Treppen je eine Gasflamme anzubringen [& zwar an der südlichen Mauer der östlichen & an der nördlichen Mauer der westlichen Treppen], außerdem je ein Kandelaber am Straßenrand in der Nähe der Treppenzugänge. Die betr. Gaszuleitungen, sowie auch die nothwendig werdenden Abänderung[en] an der städtischen Wasserleitung werden durch das Atelier der städtischen Wasserversorgung auf Kosten der Nordostbahn ausgeführt.  
12. Die Nordostbahn übernimmt den Unterhalt & die fortwährende Trocken- & Reinhaltung des Durchlasses, sorgt für das rechtzeitige Oeffnen und Schließen der Treppenzugänge [Morgens vor Abgang des ersten, Abends nach dem Einfahren des letzten Zuges], sowie bei Glatteis für das Besanden der Treppen. Sie trägt auch die Kosten des Gaskonsums der benannten 4 Flammen, welche täglich von anbrechender Dunkelheit bis nach dem Einfahren des letzten Zuges brennen sollen.
13. Im Falle die Nordostbahn die Anzahl der Geleise am Uebergang der Zürcherstraße vermehrt, wird sie den Durchlaß in ihren Kosten entsprechend verlängern und die Treppenanlagen verlängern.
14. Im Falle die Straßenverwaltung im Anschluß an den Durchlaß ein Trottoir erstellen will, tritt die Nordostbahn die dazu benöthigte Eulachböschung östlich bis zur Brücke beim Hause zum Guttenberg, westlich bis zur Rudolfstraße sammt den darauf stehenden Pappeln unentgeltlich ab.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das von der Nordostbahndirektion vorgeschlagene Projekt nimmt einen reinen Fußgängerdurchlaß an von 2,0m lichter Weite & 2,5m lichter Höhe auf der nördlichen Straßenseite längs der  Eulach mit Treppenanlagen; das Steigungsverhältniß der Treppen wäre 1 : 2 & die Treppenöffnungen würden rings mit eisernen Geländern eingeschlossen. Das Widerlager der Eulachbrücke hätte zugleich als Widerlager für den neuen Durchlaß zu dienen & würden Wände & Boden desselben zum Zwecke der Dichtung gegen eindringendes Wasser mit Cementsteinen & Beton verkleidet. Allfällig von den Treppen & von oben in den Durchlaß eindringendes Regenwasser würde theils auf den Podestplatten seitlich abgeleitet, theils in einen Schacht in der Mitte der Durchlaßsohle zusammenfließen, & durch Auspumpen beseitigt werden. Die Länge des eigentlichen Durchlasses wäre 22,4m und sammt den Treppenanlagen 40,5m Die Eindeckung bestünde aus Wellblech mit einem Oberlicht in der Mitte aus Rohglas von 2,0 m2 Flächeninhalt.
Will man sich mit einem reinen Fußgängerdurchlaß als Provisorium & Ersatz für den derzeitigen provisorischen Steg an der Zürcherstraße begnügen, so ist gegen das vorliegende Projekt im Allgemeinen nichts einzuwenden. Immerhin erscheinen die vom Stadtrath Winterthur geforderten baulichen Verbesserungen & Ergänzungen des Projektes im Allgemeinen gerechtfertigt. Die Begehren beziehen sich hauptsächlich auf hinreichende Beleuchtung bei Tag & bei Nacht durch Sicherung  des Oberlichtes & Festsetzung der Art & Weise der Nachtbeleuchtung, auf genügende Vorrichtungen zur Ableitung des Wassers, auf den Unterhalt & das Reinhalten, das Oeffnen & Schließen des Durchlasses etc., überhaupt auf alles was für eine sichere & geordnete Personenpassage erforderlich ist. Dem Begehren von Winterthur dürfte noch beigefügt werden, daß als Minimum der lichten Weite 2,2m statt 2,0m festgesetzt & für die Treppen beidseitig noch Geländer vorgeschrieben & daß statt nur einem Oberlicht von 2 m2, drei solche auf die ganze Länge gleichmäßig vertheilt, angebracht werden.
Für den sehr bedeutenden Personen & Handwagenverkehr auf der Zürcherstraße wäre die Forderung eines auch für Handwagen passirbaren Durchlasses angezeigt, wie dieß im Jahr 1880 verlangt worden war. Allerdings lassen die lokalen Verhältnisse hinsichtlich der nöthigen Breite einer solchen Anlage, sowie auch bezüglich der Steigung für die Zugangsrampen zu wünschen übrig, es bietet aber ein solcher Durchlaß für den Fußgänger mehr Bequemlichkeit & größere Sicherheit, & ist auch der Durchgang leichter Handwagen ermöglicht. Zudem ist mehr als wahrscheinlich, daß die Zürcherstraße in jetzigem Zustand bleiben d. h. weder unter noch überführt werden wird. In diesem Falle wird dann auch der Personendurchlaß mit Treppenzugängen, wenn  wenn [sic!] er nach vorliegendem Projekt auch nur als Provisorium bewilligt wird, für lange Zeit oder sogar für alle Zukunft bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben das uns von Ihnen mit Schreiben vom 25. Febr. d. Js. zur Vernehmlassung übermittelte Projekt der Nordostbahndirektion für Erstellung eines Fußgängerdurchlasses an der Zürcherstraße in Winterthur am 27. gl. Mts. zu beförderlicher Rückäußerung an den Stadtrath Winterthur gewiesen, solche aber erst nach wiederholter Mahnung unterm 21. Juni erhalten können.
Wir erlauben uns nun, die sachbezügliche Eingabe von Winterthur Ihnen in Abschrift zur Kenntniß zu bringen, & stehen nicht an, die darin gestellten Begehren, soweit sie die Projektvorlage hinsichtlich der baulichen Ausführung betreffen, als im Allgemeinen wohl berechtigt zur Berücksichtigung zu empfehlen. – Auf den Fall, daß wirklich ein reiner Fußgängerdurchlaß mit Treppenzugang als zur Zeit genügend erachtet werden sollte, müssen wir die Begehren des Stadtrathes im Interesse des öffentlichen  Personenverkehrs, welcher an fraglicher Stelle im Allgemeinen bedeutend, zu gewissen Tageszeiten sogar sehr groß ist, noch durch folgende weitere Begehren ergänzen:
a. solle als Minimum der Lichtweite des Durchlasses statt 2,0m eine Weite von 2,2m festgesetzt werden;
b. seien zu besserer Beleuchtung des Durchlasses bei Tag statt des einzigen projektirten Oberlichtes, drei solche von je 2,0 m2 Fläche anzubringen;
c. seien die Treppen längs den beiden Seiten mit Geländerstangen zu versehen, an welchen sich der Passant nöthigenfalls halten kann.
Einer besondern Begründung bedürfen diese Begehren wohl nicht, sie sind ziemlich selbstredend, & vom Standpunkt des Verkehrsbedürfnisses & der Verkehrssicherheit geboten, namentlich wenn der Durchlaß ein dauerndes Provisorium bleiben wird. Wir fürchten letzteres, & würden daher einen Durchlaß mit Rampen, welcher auch die Benutzung mit leichten Handwagen ermöglichen würde, den Vorzug geben, auch wenn die lokalen Verhältnisse nicht die wünschbaren Steigungen für die Zugangsrampen gestatten. Wir verweisen dießfalls auf die frühern Eingaben & Verhandlungen & empfehlen Ihnen die vom Stadtrathe Winterthur & von uns gestellten Begehren  zur Prüfung & Berücksichtigung.“
II. Mittheilung an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement unter Rückstellung der Pläne und einer Abschrift der Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 19. Juni d. Js., an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
