[Jakob] Gut zum Werdegg in Außersihl. Beschluß betr. Ausführung e. gesetzwidrigen Baute dess.
In Sachen
des Hrn. Jakob Gut zum Werdegg, in Außersihl,
betreffend Gesuch um Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Bezugnehmend auf § 74 der städtischen Bauordnung stellt Hr. Gut mit Eingabe vom 7. dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihm gestatten, auf seinem Wohnhause zum Werdegg zum Zwecke der Verschönerung einen Zinnenbau anzubringen, der auf zwei Seiten mit Mantelmauerwerk u. auf der dritten – en face – mit einer Ziegelwand eingefaßt würde. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß das Projekt weder vom Feuer- noch vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus beanstandet werden könne, u. daß das Haus in aesthetischer Beziehung gewinne.
B. Der Gemeindrath Außersihl trägt auf Entsprechung des Gesuches an, obschon er, wird gesagt, sich nicht verhehlen könne, daß ihm die Konsequenzen öftere Verlegenheiten bereiten dürften. Die Erfahrung habe in dessen bewiesen, daß im Baugesetze einige Bestimmungen enthalten seien, welche sogar für rein städtische Verhältnisse zu weit gehen, in Gemeinden aber mit theilweise ländlichen Verhältnissen nahezu absolut unausführbar seien. So sei z. B. die Vorschrift des § 40, daß die Umfassungsmauern aller Hauptgebäude von massivern [sic!] Mauerwerk ausgeführt werden müssen, bei Erhöhung von bestehenden Gebäuden, die aus Riegelmauerwerk erstellt worden seien,  nicht ausführbar, da auf Riegelwerk kein massives Mauerwerk aufgeführt werden könne. Sollte man aber an dieser Vorschrift festhalten, so würde eine Erhöhung des Gebäudes verhindert, die Erzielung eines höhern Ertrages zur Unmöglichkeit gemacht u. dem Eigenthümer durch buchstäbliche Anwendung von gesetzlichen Bestimmungen erheblichen Schaden zugefügt.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten, nach vorgenommenem Augenschein, berichtet: Das Haus des Hrn. Gut [No 20a] steht in unmittelbarer Nähe der Werdgasse Außersihl. In einer Entfernung von kaum 10 Schritten befinden sich verschiedene andere Gebäude. Dasselbe ist im Erdgeschoß gemauert, über der Höhe desselben geriegelt. Auf der Nord- u. Südseite befindet sich eine Art Mantelmauer. Im Uebrigen sind alle Fenstereinfassungen von Holz. Der Frontespice [Mansarde] auf der Ostseite ist bereits beseitigt u. statt der frühern zwei Zimmer im Dachboden [über welchen sich zwar noch die Winde befindet] sind jetzt vier Zimmer u. auf denselben eine Zinne abgebracht. Die nun acht Fuß erhöhte Umfassungsmauer besteht ebenfalls aus Riegel u. konnte ohne Umbau des untern Theiles nicht massiv ausgeführt werden. Der Eigenthümer erklärt, daß er durch die Umstände genöthigt den Bau fortgesetzt habe, ohne die Bewilligung abzuwarten.
Man kann nicht sagen, daß das Haus in sanitäts- oder feuerpolizeilicher Beziehung gefährlicher sei als vor  der baulichen Veränderung, auch ist die äußere Erscheinung gefälliger, als sie vorher gewesen ist.
Dennoch findet es die Direktion auffallend, daß der Gemeindrath Außersihl den Bau beendigen ließ, ohne sich vorher der Zustimmung des Regierungsrathes zu versichern. Die Bauordnung ist dafür da, mangelhafte Zustände, die von früher her datiren, zu beseitigen u. nicht durch bauliche Ausdehnungen deren Bestand noch fernerhin zu sichern.
Wenn es nun ohne außerordentliche Härte gegen den Bauunternehmer nicht möglich ist, die Baute wieder abzubrechen, so lehnt die Direktion diesfalls jede Verantwortlichkeit von sich ab, da die Begutachtung des Gemeindrathes erst am 23. dieß eingetroffen ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, dem Hrn. Gut eine angemessene Polizeistrafe aufzulegen.
2. Sei der Fortbestand der Baute nur auf Zusehen hin u. unter der Bedingung gestattet, daß der Regierungsrath jederzeit auf diesen Beschluß zurückkommen könne.
3. Sei der Gemeindrath Außersihl aufgefordert, bei eigener Verantwortlichkeit derartigen Ueber-  schreitungen in Zukunft vorzubeugen.
4. Mittheilung an Hrn. Gut, den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
