Wahl der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe & eines Antrages der Direktion der Finanzen,
I. Zu Kreisschätzern für Gebäudeschatzun-  gen im Kanton Zürich auf eine neue Amtsdauer gewählt:
für den ersten Kreis:
[Bezirk Zürich]
Herrn Johs. Brunner, Zimmermeister, in Riesbach.
   “     Kasp. Ulrich-Hausheer, Baumeister in Zürich.
Für den zweiten Kreis:
[Bezirke Affoltern & Horgen]
   “     Johs. Schneebeli, Maurermeister in Affoltern a/A.
   “     Konrad Joler, Friedensrichter, in Wädensweil.
Für den dritten Kreis:
[Bezirke Meilen & Hinweil]
   “     Hch. Haas, Ingenieur, im Käpf - Stäfa
   “     J. Kasp. Keller, alt Kreisgerichtspräsident in Fischenthal
Für den vierten Kreis:
[Bezirke Uster & Pfäffikon]
   “     J. Lenz, zur Sonne in Ober-Uster.
   “     J. Kuhn, Zimmermeister, in Rykon - Illnau.
Für den fünften Kreis:
[Bezirke Winterthur & Andelfingen]
   “     Heinrich Meyer, Baumeister, in Winterthur.
   “     Jb. Landolt, Baumeister in Klein-Andelfingen.
Für den sechsten Kreis:
[Bezirke Bülach & Dielsdorf]
   “     Felix Wintsch, Zimmermeister, in Dietlikon.
   “     Jakob Haupt, Maurermeister, in Regensberg. 
und zwar in der Meinung daß dieselben sich allen allfälligen in ihren Stellen eintretenden Veränderungen ohne Einrede und Entschädigung zu unterziehen haben,
und beschlossen:
II. Mittheilung an die Gewählten mittelst Zustellung von Wahlurkunden, an die Statthalterämter und an die Direktion der Finanzen, an diese unter Rücksendung der Akten.
III. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
