[Friedrich] Hottinger v. Zürich; Wahl z. Pfr. in Weißlingen.
Mit Eingabe vom 4. Oktober übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 28. Sept. d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Friedr. Hottinger von Zürich, Pfarrer in Dällikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Weißlingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Friedrich Hottinger, zum Pfarrer der Gemeinde Weißlingen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
