Gemde Hottingen; Staatsbeitrag an d. Wolfbachstraße.
In Sachen der Gemeinde Hottingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Wolfbachstraße, sowie der Kanalisation verschiedener Bäche,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Dezember v. Js. suchte der Gemeindrath Hottingen darum nach, es möchte der Gemeinde an die Kosten der in die II. Klasse eingereihten Wolfbachstraße, sowie an diejenigen der Kanalisation verschiedener Bäche und der Erstellung der erforderlichen Schlammsammler ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. die Wolfbachstraße sei schon am 1. Jenner 1871 klassifizirt, aber erst im Jahr 1876 vollendet worden und die Rechnungsstellung habe sich bis in den Spätsommer 1879 verzögert, weßhalb dieses Gesuch erst jetzt an den Regierungsrath gelangt sei. Nach § 6 des Straßengesetzes übernehme der Staat bei  Straßen II. Klasse nicht nur die technischen Vorarbeiten und die Bauaufsicht, sondern er leiste auch an die Baukosten, ausgenommen nach § 8 diejenigen für Pflästerung und für Anlage von Trottoirs & Abzugskanälen, einen Beitrag von 1/6 bis 1/3. Im vorliegenden Falle habe der Regierungsrath bei Anlaß des Gesuches um Expropriationsbewilligung sich für das nun ausgeführte Projekt entschieden, wodurch allein an Expropriationskosten der Gemeinde eine Ausgabe von 72, 000 Fr. erwachsen sei, und die Bauaufsicht gestellt, welche letztere mit ca. 5 % in den Baukosten figuriren. Die Gemeinde glaube daher auf Rückvergütung dieses Postens sowie ihrer Auslagen für technische Vorarbeiten rechnen zu dürfen.
b. Die im Falle von Hochwasser so gefährlichen Bäche im Banne der Gemeinde, nämlich der Wolfbach, der Klosbach und der Hinterbach seien kanalisirt & mit den erforderlichen Geschiebe- und Schlammsammlern versehen worden, sonst würden die Bäche im Jahre 1878 wol ganz andere Verheerungen angerichtet haben. Da es sich bei diesen Bauten und Korrektionsarbeiten zugleich auch um Entwässerung des anstoßenden Landes handle, so glaube die Gemeinde auch für die hiefür gebrachten ökonomischen Opfer um einen Staatsbeitrag nachsuchen zu sollen.
B. Der Stellvertreter der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten berichtet:
Streng genommen könnte man sich auf den formellen Standpunkt stellen, daß nach § 6 des Straßengesetzes an die Wolfbachstraße ein Beitrag nicht zu leisten sei, da dieselbe bei Erlaß des Straßengesetzes bereits unter der Bezeichnung „Rämistraße–Hottingen–Wytikon“ als Straße II. Klasse aufgeführt war und daher als schon bestehend angenommen wurde; auch sind weder beim Bezirksrathe noch beim Regierungsrathe je irgend welche Schritte gethan worden, für diese neue Straße die vorgeschriebene Genehmigung einzuholen.
Allein mit Rücksicht darauf, daß damals die Straße faktisch noch nicht vollendet, sondern erst im Bau begriffen und erst im Jahre 1876 fertig erstellt war, ferner dieselbe neben ihrem Charakter als Quartierstraße doch auch den Charakter einer Straße II. Klasse trägt, indem sie die Stadt Zürich über Hottingen, Wytikon u. s. w. als einzige Straße in dieser Richtung mit dem Bezirke Uster verbindet, so können die formellen Bedenken schwinden & ein Staatsbeitrag als gerechtfertigt erscheinen, zumal diese Straße seit 1871 vom Staate als Straße II. Klasse betrachtet und gemäß Uebereinkunft mit der Gemeinde Hottingen ein Staatsbeitrag an den Unterhalt derselben verabreicht wurde.
Nun sind aber die Kosten dieser Straße, laut Rechnung Fr. 95,473.25 Rp. ganz außergewöhnlich & mit Rücksicht auf  ihren Charakter als Straße II. Klasse wäre deren Breite & Anlage überhaupt bei Weitem nicht in der ausgeführten Art nöthig gewesen, sodaß in ihrer jetzigen Gesammtausführung die Wolfbachstraße doch mehr als eigentliche Quartierstraße angesehen werden muß. Aus diesem Grunde rechtfertigt es sich auch nicht, einen weit höheren Kostenansatz per laufenden Meter in Anwendung zu bringen für Berechnung des Staatsbeitrages, als solche unter normalen Verhältnissen bei solchen Straßen beträgt. Will man aber noch einigermaßen die höhern Expropriationskosten berücksichtigen, so kann doch der laufende Meter in keinem Fall höher als Fr. 80 veranschlagt werden, was bei 450 Meter eine Summe von Fr. 36,000 ergibt..
Da für die Gemeinde Hottingen die niedrigste Quote für einen Staatsbeitrag in Rechnung zu bringen ist, nämlich 1/6, so wird sich derselbe für diese Straßenbaute auf Fr. 6000 stellen.
Von Vergütung der technischen Vorarbeiten kann deßhalb keine Rede sein, weil die Wolfbachstraße schon im Jahr 1871 als solche II. Klasse aufgenommen war & daher die technischen Vorarbeiten in eine Zeit fielen, in welcher das neue Straßengesetz noch nicht existirte, und somit dasselbe keine rückwirkende Kraft hat.
Ebenso muß das Begehren um eine Staatsunterstützung für gehabte Auslagen für die Kanalisa-  tion der Bäche, Anlegung der Schlammsammler u. s. w. abgewiesen werden, einerseits weil diese Korrektionsarbeiten hauptsächlich in Folge der Kanalisirung nothwendig geworden sind und mehr im Interesse der Schönheit und der Raumgewinnung für Bauten als demjenigen des öffentlichen Bedürfnisses lagen, indem die seitherigen großen Gewitter gezeigt haben, daß die Kanalisirung der Bäche in der Stadt und Umgebung die Gefahr der Wasserverheerung eher vergrößert hat, anderseits weil die Kanalisation schon vor Dezember 1876, also vor dem Inkrafttreten des Flußkorrektionsgesetzes, abgeschlossen war, und von einer Rückwirkung dieses Gesetzes keine Rede sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
vertreten durch Hrn. Regierungsrath Eschmann,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hottingen wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Rämistraße bis Hottingen [Wolfbachstraße] ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 aus dem Kredite VII. C. b. 2. ertheilt.
II. Auf das Begehren um Vergütung der technischen Vorarbeiten, sowie um einen Beitrag an die Kosten für Korrektion der Bäche, Erstellung von Schlammsammlern u. s. w. wird nicht eingetreten.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rückstellung der Rechnung sammt Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
