Schreiben des politischen Departements der schweiz. Eidgenossenschaft betr. die Auslieferung des F. Eichholzer v. Langnau durch die Bay. Behörden.
Das politische Departement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermittelt mit Schreiben vom 30ten. Januar eine vom 24ten. gleichen Monats datirte Note des k. Bayrischen Staatsministeriums des Äußern, in welcher das Anerbieten gestellt wird, dem hierseits gestellten Ansuchen um Auslieferung des gegenwärtig bei dem k. Kreis- und Stadtgericht München in Untersuchung und Verhaft befindlichen Franz Eichholzer von Langnau zu entsprechen, wenn:
1. Die nachträgliche Uebermittlung des gegen den Angeschuldigten in hierorts erlassenen Verhaftsbefehls erfolgt sein werde;
2. Wenn der bayerischen Regierung die Beobachtung der Reciprocität für ähnliche Fälle zugesichert werde [wobei vorgeschlagen wird, den Art. 2. des verabredeten jedoch noch nicht zur formellen Gültigkeit bereiften Auslieferungsvertrages als maßgebend anzunehmen]
3. Wenn der Regierungsrath den Ersatz der durch die Auslieferung erwachsenden Kosten übernehme, es wäre denn, daß bis zur wirklichen Vornahme der Auslieferung durch den formellen Abschluß des Auslieferungsvertrags das in Art. 7. dießfalls bestimmte Verfahren bereits in Anwendung getreten sein würde. 
Das politische Departement wünscht daher unter Hinweisung auf die Tagsatzungsverhandlungen über den Auslieferungsvertrag mit Bayern [Abschied von 1848. pag. 114] vorerst die dießfälligen Erklärungen des Regierungsrathes zu vernehmen.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dem politischen Departemente der schweizerischen Eidgenossenschaft der verlangte Verhaftsbefehl zu Handen der Bayerischen Regierung einzusenden und damit die Zusicherung zu verbinden, daß der Regierungsrath bereit sei, sowohl die Kosten der Auslieferung zu übernehmen als auch nach Maßgabe des Art. 2. des erwähnten Auslieferungsvertrags gegenüber der Bayerischen Regierung Reciprocität zu beobachten. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an das Criminalgericht mit der Einladung den verlangten Verhaftsbefehl der Staatskanzlei einzusenden.
