Ratification des Vertrages über die täglichen Eilwagen-Curse nach Bern.
Mit Weisung vom 17. d. M. hinterbrachte die Postdirection dem Regierungsrathe einen zwischen den Abgeordneten der Stände Zürich, Bern und Aargau den 11. d. M. in Bern abgeschloßenen Vertrag über die tägliche [sic!] Eilwagen-Curse von Zürich nach Bern. 
Aus dem Begleitsberichte und der mündlichen Relation des Herrn Regierungsrath M. Sulzer ergab sich, daß die beyden andern Stände durchaus nicht mehr zu dem bisherigen Verhältniße des Unternehmens mit gleichen Theilen in Gewinn und Verlust Hand bieten wollten, daß solche aber doch ihre erstgemachten Vorschläge zum Vortheile des hiesigen bedeutend modificirt und nun ein Berechnungsfundament aufgestellt worden, durch welches den begründeten Ansprüchen des hiesigen Cantons billige Rücksicht getragen sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung des Vertrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird die Zustimmung des hiesigen Standes zu diesem  Tractate ausgesprochen und die Postdirection mit Anordnung der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln beauftragt; auch soll derselbe, nachdem er mit den Ratificationserklärungen der sämmtlichen Contrahenten versehen seyn wird, in das Postarchiv niedergelegt werden.
2.) Wird hiervon den beyden Regierungen von Bern und Aargau Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, man habe den Entwurf des Vertrages nebst dem Berichte der Abgeordneten erhalten und daraus zwar entnommen, daß die frühern Vorschläge in gewißem Maaße modificirt worden, dennoch aber von dem hiesigen Stande bedeutende Aufopferungen verlangt werden. Indeß habe man mit Hinsicht auf die Intereßen und Bedürfniße des Publicums den Entschluß gefaßt, dem neuen Vertrage beyzutreten, und daher das Postdepartement bevollmächtigt, die nöthigen Anordnungen zu Vollziehung deßelben zu treffen.
3.) Wird dem Herrn Regierungsrath M. Sulzer die befriedigende Erfüllung seiner Aufträge beßtens verdankt. 
Gegenwärtiger Beschluß ist nebst den Acten der Postdirection zuzustellen.
