Schreiben des Obergerichtes betreffend Mittheilung des nachträglichen Concordates vom 15. Juli 1842. über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. zeigt das Obergericht, an daß ihm das nachträgliche Concordat vom 15. July 1842.  betreffend die Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine seit der Ratifikation a-desselben-a noch nicht mitgetheilt worden sei, und sucht um deßen Mittheilung für sich und zu Handen der Bezirksgerichtspräsidenten nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] diese gewünschte Mittheilung mit der Bemerkung zu übermachen, daß dieselbe bloß aus Versehen bis jetzt unterblieben sei.
