Hr. Bergrath Stockar-Escher, Bestimmung e. Gratifik. für dens. für d. Jahr 1865.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1865, welche trotz der mit Frk. 1619.85 Rp. verausgabten 2. Hälfte der akkordirten Bausumme für das erstellte Kohlenmagazin in Küpfnach einen Reinertrag von Frk. 17 522.79 zeigt, laut Censurbericht des Rechnungsrevisors vom 15. dieß richtig befunden u. unterm heutigen Tage abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher für die ihm obliegende Oberaufsicht u. Leitung sämmtlicher das zürcherische Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1865 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
