Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme v. Bauarbeiten auf d. Pfrundlokalität Veltheim.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für verschiedene auf der Pfrundlokalität Veltheim vorzunehmende Bauarbeiten vor. Dieselben betreffen die Erstellung einer neuen Hecke auf zwei Seiten des Gartens, die Ausbesserung  des Verputzes am Waschhaus u. Holzschopf, den Anstrich des Holzwerkes an letzterm, die Erstellung einer gepflasterten Schale u. die Umpflästerung des Hofraums. Kosten Fr. 1500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
