Nachlaßangelegenheit des in Genf † [Heinrich] Schärer v. Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Genf zu schreiben:
„Am 5. April d. Js. ist in Genf Heinrich Schärer, Kaufmann, von Dielsdorf, geb. 1835, mit Hinterlassung einer Wittwe, zwei volljährigen & zwei minderjährigen Kindern gestorben. Die Todesanzeige gelangte am 19. April nach Dielsdorf & der dortige Gemeindrath wandte sich am 21. gl. Mts. an Euch mit dem Gesuche bis 5. Mai d. Js. die Erhebung & Einsendung eines Inventars über den Schärer’schen Nachlaß veranlaßen zu wollen. Da die Zeit schon weit vorgeschritten war, wurde beim Bezirksgericht Dielsdorf die Erstreckung der Deliberationsfrist vom 20. Mai bis zum 16. Juni nachgesucht & gewährt.
Da nun das gewünschte Inventar bei der Waisenbehörde von Dielsdorf bisher noch nicht eingelangt ist, so stellen wir auf das bezügl. Interventionsbegehren das ergebene Ansuchen an Euch, bei den zuständigen Behörden in Genf die beförderl.  Inventarisation des Schärer’schen Nachlasses gefäll. veranlaßen, eventuell die Sicherung der Frist für allfällige Ausschlagung des Nachlasses erwirken zu wollen.
Eurer dienstfreundlichen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
