Beschluß betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Bäretschweil, pto Versteigerung über den Bau der Communicationsstraße von Bäretschweil über Adentschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Bäretschweil vom 5. hjs. in welchem sich derselbe darüber beschwert, daß die Versteigerung über den Bau der Communikationsstraße von Bäretschweil über Adentschweil am 31. v. M. stattgefunden habe und sich vor den Folgen verwahrt.  
beschloßen:
I. Ist der Bezirksrath eingeladen binnen 10. Tagen à dato über dieses Verhältniß Bericht zu erstatten. 
II. Ist es dem Bezirksrathe untersagt, insofern er wirklich gegen die bestimmten Beschlüße des Regierungsrathes vom 18 und 23. v. M. gehandelt haben sollte, irgend Jemanden [sic!] aufgemachte Angebothe in der fraglichen Versteigerung hinzusagen und wird derselbe für alle pecuniären und übrigen Folgen persönlich verantwortlich gemacht. 
III. Behält sich zugleich der Regierungsrath vor, die weitern Maßnahmen nach Eingang des fraglichen Berichtes zu ergreifen. 
Sei hiervon dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Bezirksrathes unverzüglich Kenntniß zu geben. 
