Bundesrath, Uebermittlung d. Nachlasses d. [Gottfried] Hartmann v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. und unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 2. Sept. d. Js., betreffend Todschein und Nachlaß des beim Baden im Don in der Nähe von Kalatsch ertrunkenen Gottfried Hartmann von Eglisau, einen Wechsel von Fr. 158.46 auf Paris, welcher fraglichen Nachlaß im Betrage von 46 Rubel 20 Kopeken [zum Kurse von 343] darstelle, und ersucht um Empfangsanzeige.
Es wird verfügt:
I. Es sei der Discontobetrag obigen Wechsels dem  Vater des Verstorbenen, Herrn Spenglermeister Hartmann in Eglisau, gegen Empfangsanzeige zuzustellen und inzwischen dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg der Eingang des Wechsels zu bescheinigen.
II. Mittheilung an Hrn. Hartmann.
