Verwendung bei der Reg. v. Luzern um Einräumung eines für d. Gottesdienst der dortig. reform. Gemeinde passenderes Lokal.
Aus dem Protokoll der am 22 Juli d. Js. in Bern abgehaltenen Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern ergibt sich, daß die Konferenz beschlossen hat: es sei die Regierung von Zürich ersucht, sich mit derjenigen des h. Standes Luzern ins Vernehmen zu setzen, um für die dortige reformirte Gemeinde ein für den Gottesdienst passenderes Lokal auszuwirken.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Luzern dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
