Eidg. Postdepartement. Uebermittl. einer Abschlagszahlung auf den Reinertrag der Posten für d. J. 1863.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. September 1863.
Eine Zuschrift des schweizerischen Postdepartements vom gestrigen Tage, womit dasselbe auf Abrechnung des dem Kanton Zürich zukommenden Reinertrages der Posten für d. J. 1863 ein Mandat auf die Zollkassa in Basel im Betrage von 58,034 Fr. 61 Rp. übermacht, wird, nachdem der Empfang des Mandates von hier aus bescheinigt worden, der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
