Direktion der Polizei. Einladung derselben zu einer Vorlage betreffend die Verwendung des Credites zur Aufmunterung guter Gemeindspolizei.
Ein Antrag der Direktion der Polizei betreffend den Modus der Ertheilung von Gratifikationen aus dem durch § 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps zur Aufmunterung guter Gemeindspolizei festgesetzten Credite von Fr. 5000, welcher Antrag im Sinne der Zuschrift der Staatsrechnungsprüfungskommission vom 4. Dezember 1862 dahin geht, daß nur an solche Gemeindspolizeibedienstete Gratifikationen ertheilt werden sollen, deren besondere bestimmte Dienstleistungen nachgewiesen werden, wird an die Direktion der Polizei zurückgewiesen, mit der Einladung, eine neue Vorlage auf Grundlage des Prinzipes zu hinterbringen, daß die Verwendung des Credites künftig zu Gunsten der Gemeinden und zwar nach Maßgabe ihrer Leistungen zu geschehen habe.
