Zuschrift an das Obergericht, betreffend die Beschwerde der Corporationsgenoßen in Goßau über den Bezirksrath Hinweil wegen incompetent erlaßenen Verfügungen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 20. Januar d. Js. datirten Zuschrift des Obergerichtes, betreffend die Beschwerde der Corporationsgenoßen von Goßau über zwey von dem Bezirksrathe Hinweil unterm 5ten April und 22. May v. Js. bezüglich auf die A°. 1834. Statt gehabte Ausscheidung des dortigen Gemeinds- und Corporationsgutes getroffene Verfügungen, deren erstere die Edition der auf jene Ausscheidung bezüglichen Acten verlangt, die zweyte die Revision der fraglichen Ausscheidung selbst anordnet, sowie nach Einsicht des dießfälligen Berichtes des Bezirksrathes Hinweil, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Betracht:  
1.) Daß nach Art: 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Frage über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten unter die Beurtheilung der Civilgerichte fällt.
2.) Daß der gegenwärtig zwischen der Minderheit der Gemeinde und den Corporationsgenoßen zu Goßau obwaltende Anstand in die Cathegorie solcher Streitigkeiten gehört, indem von den Letztern die Behauptung aufgestellt wird, daß sie durch einen von dem Bezirksrathe Hinweil unterm 18. März 1834. ratificirten Ausscheidungsvertrag im Besitze erworbener Rechte sich befinden.
3.) Daß daher bis nach erfolgtem Entscheide der bey den Gerichten bereits anhängig gemachten Frage über die Gültigkeit des in Rede stehenden Vertrages von Seite der Verwaltungsbehörden in dieser Sache nichts verfügt werden kann; –
beschloßen:
Es seyen die Verfügungen des Bezirksrathes Hinweil vom 5. April und 22. May v. Js. aufgehoben.
Da sich dann aber ergeben, daß der Bezirksrath Hinweil bey Behandlung der in Frage liegenden Ausscheidungsangelegenheit im Jahre 1834. ganz unförmlich gehandelt, nahmentlich die in dem Forstgesetze vom  14. Mai 1807. und in der Verordnung des Kleinen Rathes vom 10. Januar 1809. enthaltene Vorschrift, daß ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung weder eine Vertheilung noch Veräußerung von Gemeindsliegenschaften unter Gemeinds- und Corporationsgenoßen statt finden dürfe, außer Acht gelaßen und ebensowenig die in der Instruction des Rathes des Innern vom 25. September 1833. enthaltene Anweisung befolgt, sondern ohne eingehohlte Genehmigung der letzterwähnten Behörde oder des Regierungsrathes den nunmehr angefochtenen Vertrag einfach von sich aus ratificirt hat, – so wurde beschloßen, es sey dem Bezirksrathe Hinweil die Mißbilligung des Regierungsrathes über die unförmliche und unvollständige Behandlung des in Rede stehenden Ausscheidungsgeschäftes zu bezeugen und denselben anzuweisen, der Minderheit der Gemeinde Goßau eine Vollmacht zu Führung des Prozeßes gegen die Gerechtigkeitsgenoßen, bezüglich auf die Gültigkeit des Ausscheidungsvertrages zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Hinweil mittelst Protocollsauszuges, auch dem Hochlöbl.  Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben.
