Bericht d. Hrn. Reg. Rath Dr Rüttimann üb. die b. der Justizdirekt. anhängigen gesetzgeberischen Arbeiten.
Bei diesem Anlaße legt Herr Regierungsrath Dr Rüttimann dem Regierungsrathe folgende Uebersicht der bei der Justizdirektion anhängigen gesetzgeberischen Arbeiten vor:
1.) Die Entwerfung des Polizeistrafgesetzbuches. Dieser Gegenstand sei vor zwölf Jahren bei dem Polizeirathe anhängig gewesen, sei dann später an die Justizdirektion übergegangen, nach dem auch die Polizeidirektion eine Zeit lang sich damit befaßt habe; er sei indessen zu der Ueberzeugung gelangt, daß eine Codifikation auf diesem Gebiete höchst unersprießlich sei und daß es weit besser gethan wäre, sich auf eine einfache Zusammenstellung der bestehenden Normen und auf Erlassung der allfällig sich als wirkliches Bedürfniß herausstellenden neuen Gesetze (z. B. betreffend Thierquälerei) zu beschränken.
2.) Das Konkordat betreffend das Wechselrecht. Die Berathungen, welche im Mai d. Js. über diesen Gegenstand stattgefunden, seien sehr mühsam gewesen; Herr Burkhard von Basel habe es übernommen, zu dem Entwurfe, wie derselbe endlich die Zustimmung der großen  Mehrheit der Konferenz auf sich vereinigt habe, einen Kommentar zu schreiben, welcher ohne Zweifel den Kantonsregierungen alle wünschbaren Aufschlüsse gewähren werde. Dieser Kommentar und das Projekt des Konkordates in der im Mai festgestellten Redaktion werde von der Regierung des Kantons Bern vermuthlich noch im Laufe dieses Jahres den sämmtlichen Ständen mitgetheilt werden; es wäre wünschbar, wenn Zürich das Projekt zum Gesetz erheben würde, selbst wenn nicht die Mehrheit der Kantone beitreten sollte.
3.) Ein Konkordat betreffend den Schutz der Erfindungen; es scheine sehr wenig Aussicht vorhanden zu sein, ein solches Konkordat zu Stande zu bringen; seit der Bundesrath es abgelehnt habe, diesen Gegenstand mit den Verhandlungen über das Autorrecht zu verbinden, sei in der Sache nichts weiter geschehen.
4.) Die Frage einer Modifikation der Gerichtsverfassung. Der Regierungsrath habe am 28. Brachmonat d. Js. zur Berathung dieser wichtigen Frage eine Kommission bestellt, welche indeß noch nicht in Sachen gehandelt habe.
5.) Die Ordnung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter. Die engere Kommission habe im Laufe des letzten Winters ein außerordent-  lich voluminoses Material angesammelt. Es sei beschlossen worden, die Akten bei den Mitgliedern zirkuliren zu lassen. Nach dem früher angenommenen Plane würde es sich nun zunächst darum handeln, durch Einnahme des Augenscheins sich an Ort und Stelle von dem Zustande der Fabriken und von der Lage der Arbeiter zu überzeugen.
6.) Die Revision der Strafprozeßordnung. Das Obergericht, welches das Gutachten der Gerichte über die Wirksamkeit des Gesetzes und über die zutreffenden Aenderungen eingeholt habe, beschäftige sich zur Zeit noch mit dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath beschließt:
Von vorstehendem Berichte wird Notiz genommen.
[Fortsetzung RRB 1856/1445]
