Eugen Anton von Horgen. Begnadigungsgesuch betr. Uebertretung des Werbeverbotes.
Betreffend das Begnadigungsgesuch des Eugen Anton in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Eugen Anton in Horgen wurde vom dortigen Bezirksgerichte wegen Uebertretung des Werbeverbotes bestraft.
B. In Folge dessen stellte derselbe in einer vom 10 dieß datirten Eingabe an den Bundesrath das Gesuch  um Begnadigung.
C. Dieses Begnadigungsgesuch übermittelt nunmehr der Bundesrath dem Regierungsrathe zu guterachtender Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zur Berichterstattung nicht veranlaßt, u. überlasse die Würdigung des Begnadigungsgesuches lediglich dem hohen Bundesrathe.
2. Mittheilung der Direktion der Justiz.
