Der K. Rußische Herr Geschäftsträger macht Einwendungen über die Bedingungen für Ablieferung des Friesischen Legates.
Da der Kaiserlich-Rußische Herr Geschäftsträger mit Schreiben d. d. 30. Juli/11. Aug: Einwendung gegen die Bedingniße macht, welche in Bezug auf die Ablieferung des Ebenist Friesischen Legates an die Ansprecher in Rußland aufgestellt worden, so wird dasselbe dem L. Stadtrathe Zürich überwiesen, mit der Einladung, dem Rathe des Innern einen Bericht zu erstatten, ob und in wie fern von jenen Bedingungen abgegangen werden könne, worüber der Regierungsrath wieder das Gutachten der letztern Behörde gewärtigt.
