Erled. Beschwerde des Ulrich Trüb in Erlenbach, betr. Ordnungsstrafe.
In Sachen des Ulrich Trüb in Erlenbach, betreffend Ordnungsfehler,
hat sich ergeben:
A–B siehe den Beschluss des Bezirksrathes
C. Unterm 1 Juni 1852 hat der Bezirksrath beschlossen, es habe Trüb eine Ordnungsstrafe von 15 fcs & die Kosten zu bezahlen.
D, Hierüber beschwert sich Trüb, indem  er behauptet, er sei einerseits für den fraglichen Ordnungsfehler von dem Regierungsrathe durch Beschluss vom 19 Februar d Js bereits mit einer Buße von 4 Frk a. W. belegt worden & anderseits sei nach § 3 des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen lange vor dem 1 Juni die Verjährung eingetreten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es ist nicht richtig, dass Trüb für die in seiner Eingabe an den Bezirksrath enthaltenen Äußerungen von dem Regierungsrathe bestraft worden sei, indem der dießfällige Beschluss vom 19. Februar sich bloss auf die dem Regierungsrathe eingereichte Rekursschrift bezieht.
2, Dagegen kommt allerdings der angeführte § 3 des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen im vorliegenden Falle zur Anwendung, da der Bezirksrath von den in der fraglichen Eingabe vorkommenden Ausdrücken jedenfalls bei Gelegenheit der Beurtheilung der Hauptsache, nämlich am 9 Dezember v Js Kenntniss erhalten hat, somit die zweimonatliche Frist, innerhalb welcher eine Ordnungsstrafe allein zuläßig ist am 1t Juni d. Js längst abgelaufen war.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direction
beschlossen:  
I. Es sei die dem Ulrich Trüb aufgelegte Ordnungsstrafe aufgehoben;
II. Seien die Baarauslagen aus der Staatskassa zu tragen, die übrigen Kosten hingegen nieder zu schlagen
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Erlenbach & an die Justiz-Direction.
