Das Handels- u. Zolldepartement übermacht e. Entschädigung für die Abtretung der Zölle pro. 1853.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2t[en] März 1853]
Mit Schreiben vom 26 v. Mts.  übersendet das schweizerische Handels- und Zolldepartement auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle pro 1853 zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frk. 33, 803. 10 cs in einer Kassa–Anweisung gleicher Summe, zahlbar bei der Zollkassa in Basel.
Es wird beschlossen:
I. Dem Handels- u. Zolldepartement ist der Empfang obiger Kassaanweisung zu bescheinigen [l. M. h. T]
II. Ueberweisung an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
