Oberst. J. H. Rieter in Winterthur; Wahl dess. z. Präsidenten d. Zentralkommission f. d. Gewerbemuseen in Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 2 lemma 2 des Statuts der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich und Winterthur zum Präsidenten der Zentralkommission für eine erste Amtsdauer
gewählt:
Herrn Oberst J. H. Rieter von Winterthur
und beschlossen:
Es sei von dieser Wahl dem Hrn. Oberst Rieter durch Zustellung einer Urkunde, ferner der Gemeindekommission Zürich und den Ausgemeinden, dem Stadtrathe Winterthur & der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
