Weisung an d. [Großen Rath] betr. d. Wahl d. Hrn. Lieut. Cd. Arbenz v. Andelfingen z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes f. d. Wahlkreis Stammheim.
Mit Begleitschreiben vom 5. dies übermittelt das Statthalteramt Andelfingen den Verbalprozess über die am 30. v. Mts. in Stammheim abgehaltene Kreisversammlung, wonach an die durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter J. J. Saxer, von dort, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes Hr. Lieut. Cd. Arbenz von Andelfingen, in der Riedtmühle, Stammheim, gewählt worden ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei mittelst folgender Weisung an den Großen Rath auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anzutragen.
Weisung. 
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Bezirksrichter Saxer, von Stammheim, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stammheim erledigt worden, hat am 30. v. Mts. die Ersatzwahl stattgefunden. Es fanden sich dabei von 582 Stimmberechtigten 296 Votanten ein, welche im 1. Scrutinium mit 171 Stimmen den Hrn. Lieutenant Conrad Arbenz, von Andelfingen, in der Riedtmühle-Stammheim an die erledigte Stelle wählten.
Nach dem beiligenden Verbalprozeß hat die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden und es sind gegen die Gültigkeit der Wahl keine Einsprachen erhoben worden. Wir tragen daher auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an, indem wir noch beifügen, daß wir das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen haben.
