Wahl des Sekretärs u. der Kanzlisten für das Assekuranzwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion der Polizei u. im Sinne des § 3 litt. b des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes, 
zum Sekretär der Kanzlei für das Assekuranzwesen
gewählt:
Herrn Joh. Jacob Gugerli, von Birmensdorf, 
und die Wahlen
des Herrn Eduard Nägeli, von Hottingen zum ersten Kanzlisten der Kanzlei für das Assekuranzwesen, und des
Herrn Caspar Kuhn, von Wiedikon, zum zweiten Kanzlisten der Kanzlei für das Assekuranzwesen,
bestätigt:
in der Meinung, daß die Gewählten sich allen Veränderungen zu unterziehen haben, welche auf dem Wege der Gesetzgebung im Bezug auf ihre Stellen sich ergeben könnten.
Hievon wird der Direktion der Polizei zu Handen der Gewählten Mittheilung gemacht. Herrn Gugerli ist Urkunde zuzustellen. 
