Bundesrath. Zuschr., betr. [Nachlaßsache] d. [Jakob] Stauber von Hinweil.

[Präsidialverfügungen.
11. August 1865.]
Bezugnehmend auf das herwärtige Schreiben vom 22. v. Ms. macht der Bundesrath in der Nachlaßsache des Hs. Jakob Stauber von Hinweil, gewes. nordamerikanischer Militär, mit Zuschrift vom 8. d. Mts. die Mittheilung, daß nach einer Anzeige des Generalkonsuls in Washington jener Johann Eichler, in Baltimore,  welcher sr. Zt. die $ 200 von Stauber in Verwahrung genommen habe, diesen Betrag nur auf eine direkte von Jakob Stauber, Vater, an ihn gestellte Forderung hin zurückerstatten wolle, angeblich weil letzterer in einem unlängst an ihn (Eichler) gerichteten Schreiben förmlich darauf Verzicht geleistet und Frau Eichler sogar behaupte, es sei ihr der fragliche Betrag vom Verstorbenen geschenkt worden, wie das aus der beigelegten Abschrift eines Privatbriefes aus Baltimore hervorgehe. Würde unter diesen Umständen der Vater Stauber fraglichen Betrag aus dem Nachlaß seines Sohnes dennoch zu beziehen wünschen, so hätte derselbe eine gehörig beglaubigte Vollmacht dafür an das Consulat einzusenden.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Erbsberechtigten Mittheilung gemacht.
