Freiwilliger Armenverein Winterthur; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 18. Novbr. d. Js. stellt der freiwillige Armenverein Winterthur [Präs. Waisenvater Morf, daselbst] unter Einsendung des 13. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. April 1882 bis zum 31. März 1883, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1882/82.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget Tit. A. IX. H] zu verabreichen[.]
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsan-  weisung.
