Weisung a. d. Großen Rath betr. die Wahl des Hrn. Bez. Gerichtsschreiber Wintsch in Meilen z. Staatsanwalt.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines Staatsanwalts gewählt:
Herrn Gottlieb Wintsch von Illnau, Bezirksgerichtsschreiber in Meilen,
und beschlossen:
diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterlegen:
Weisung.
Da die Stelle des Staatsanwalts erledigt war, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle ausgeschrieben und hierauf an dieselbe gewählt:
Herrn Gottlieb Wintsch von Illnau, Bezirksgerichtsschreiber in Meilen.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen. 
