Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Auslieferung eines Jb. Hablützel aus Trüllikon.

Iussu Præsidii
Actum den 18. April 1846.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt die Regierung von Schaffhausen mit, im Jahr 1829. sei Jakob Hablützel aus Trüllikon, Bezirks Andelfingen, durch dortiges Criminalgericht wegen ausgezeichneter in dortigem Canton an mehrern Orten verübter Diebstähle zur Ausstellung neben den Pranger und sechsjähriger öffentlicher Arbeit verurtheilt worden, derselbe sei aber im ersten Jahre  seiner Strafzeit entwichen. Das Statthalteramt Andelfingen habe nun jüngsthin die dortseitige Cantonspolizeidirektion von dem baldigen Eintreffen des genannten Individuums in seiner Heimat in Kenntniß gesetzt. Sie ersuche daher konkordatsgemäß die Veranstaltung treffen zu wollen, daß hierseits auf den Jakob Hablützel gefahndet, derselbe im Betretungsfalle festgehalten und ihrer Cantonspolizeidirektion zur Erstehung desjenigen Theiles der über ihn verhängten Strafe, der er sich durch Flucht entzogen, ausgeliefert werde.
Es wurde hierauf verfügt
I. Sei diesem Ansuchen zu entsprechen und der Polizeirath demnach eingeladen die nöthigen Anordnungen zu treffen; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe und [l. M. h. T.] der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben.
