Wasserrechtsbewilligung an Hrn. Gemdamm. Frei in Weiningen.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Hs. Heinrich Frei in Weiningen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 29. September 1857 stellte Herr Gemeindammann Hs. Hch. Frei als Besitzer der unterm 27. November 1838, 11. Juni 1839 und 15. März 1845, dem Herrn a. Kantonsrath Hs. Heinr. Frei resp. dessen Erben bewilligten Mühle zu Weiningen,  das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, anstatt des Wasserrades eine Turbine herzustellen und zu dem Ende
1) das Wasser in dem großen Weier um 3 Fuß höher zu schwellen und dessen Damm um eben so viel zu erhöhen;
2) das Wasser (statt in dem bisherigen Kanal in und durch die bisherige Teuchelleitung aus dem alten Weier) durch die Wiese des Hrn. Heinrich Frei und diejenige des Hrn. Jakob Frei, bis oben in seinen Baumgarten in einen neu zu errichtenden Wassersammler und von dort aus in eisernen Teucheln auf die Turbine zu leiten, so daß der bis jetzt bestandene kleine Weier (Alte Weier im Plane) sowohl als die hölzerne Teuchelleitung überflüssig werden;
B. Innert der First der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Frei ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 15. Mai d. Js. in Folge Statt gefundener Lokaluntersuchung und Aufnahme eines Planes:
Der Damm des durch Urkunde vom 15t[en]  März 1845 bewilligten großen Weiers im Langenmoos, A im Plane, ist seit der Eingabe des Gesuches bereits erhöht worden, jedoch beträgt diese Erhöhung nicht das in dem Gesuche enthaltene Maß, sondern nur ca 18 Zoll, bei welchem der Petent stehen zu bleiben erklärte. Ob der alte Damm der bewilligten Höhe entsprach konnte nicht ermittelt werden, da die hierauf bezügliche Marke (Einschnitt an einer Erle) verloren gegangen und die vorgeschriebene steinerne Marke nicht aufgestellt worden ist. Für jetzt und in Zukunft ist nun aber rücksichtlich des gegenwärtigen Zustandes gesorgt, indem der Deckel einer festen Straßentolle und ein solider Markstein als Fixpunkte angenommen sind.
In polizeilicher Beziehung ist gegen den Damm nichts einzuwenden, denn derselbe ist aus solider Erde gebaut und mehr als stark genug (an der Krone 10 Fuß breit mit ca 1/4 füßiger Böschung) um dem Drucke des Wassers zu widerstehen; dagegen ist der fest ca 1’ 9’’ unter der Dammfläche liegende Ueberlauf des Weiers (bei d) nicht zuläßig und es muß derselbe in einen freien Ueberfall von doppelter Breite umgewandelt werden; der Wasserspiegel liegt 1’ 7’’ unter der Dammoberfläche. 
Dem Mühlebesitzer ist durch Urkunde vom 9. Juni 1839 ein Sammler (D) bewilligt worden, von welchem aus das Wasser auf ein 30 Fuß hohes Rad geleitet wird. Um nun den Fall zu erhöhen, will Herr Frei das Wasser von der nordwestlichen Grenze der Wiese des Hrn. Heinr. Frei (E) an, in einem neuen Kanal nach einem höher anzulegenden Sammler (B) und von da aus in geschlossener Leitung auf eine Turbine leiten, wodurch alsdann der alte Weier (D) die Teuchelleitung auf das Wasserrad und dieses letztere selbst eingehen, und das 30 Fuß betragende Radgefälle auf ca 53 Fuß als Druck auf die zu errichtende Türbine gebracht wird.
Der neu anzulegende Sammler B von ca 800 [Quadratfuß] Flächeninhalt und 4 Fuß Tiefe lehnt sich an die Auftragsböschung der Straße 2ter Klasse nach Regensdorf an. Dieser Umstand macht es nothwendig, daß für die Sicherheit des Verkehrs auf der Straße ein Schutzgeländer angebracht werde.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Gemeindammann Hs. Hch. Frei Müller in Weiningen, wird, in theilweiser Abänderung der Urkunden vom 27. November 1838, 11. Juni 1839 und 15. März 1845 die Bewilligung ertheilt:
a) den Damm des Weiers im Langenmoos zum Zwecke höherer Aufschwellung des Wassers bis auf das in der nachstehenden Bedingung 1 angegebene Maß zu erhöhen.
b) den bisherigen, nördlich von der Mühle liegenden Wassersammler, sowie die Teuchelleitung von hier aus bis zum Wasserrad und dieses letztere selbst eingehen zu lassen, dafür aber das Wasser von der nordwestlichen Grenze der Wiese des Hrn. Heinr. Frei an, in einem neuen Kanal nach einem höher liegenden nordöstlich von der Mühle an der Landstraße nach Regensdorf zu errichtenden Sammler zu führen und von hier aus in geschlossenen Teucheln auf eine Türbine zu leiten, Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenlage der Bestandtheile des Weiers im Langenmoos wird durch folgendes Nivellement bestimmt und soll genau eingehalten werden. Es sollen tiefer liegen als die Oberfläche der Deckplatte über den Auslauf der  Tolle an der Güterstraße:
a)
der Markstein vorüber der südlichen Ecke des Weiers um
5’,81
b)
die Oberfläche des Weierdammes
5’,20
c)
der Wasserspiegel des vollen Weiers
6’,99
2. Der den Weier im Langenmoos abschließende Damm soll mit einem 4 Fuß breiten freien Ueberfall in genügender Tiefe unter der Dammkrone versehen werden, damit der Wasserspiegel den oben angegebenen Stand nie übersteigt.
3. Der neue Sammler an der Straße nach Regensdorf soll nach folgendem Nivellement angelegt und erhalten werde. Es soll nämlich:
a.
Die Stirne der Straßenmarke neben dem Sammler um
1’93
b.
Die Sohle des Kanaleinlaufs in den Sammler
4’24
c.
Die Oberfläche des Ueberlaufs des Sammlers
4’00
d.
Die Oberfläche der Dammkrone, die mindestens eine Breite von 4’ erhalten soll
2’74
4. Der Wasserrechtsbesitzer hat am Straßen-  rande ein 40 Fuß langes Schutzgeländer in seinen Kosten, nach Anleitung der Straßeninspektion anzubringen und jederzeit zu unterhalten.
5. Die Bedingung 2 der Urkunde vom 11. Juni 1839 findet auch auf den neuen Sammler ihre Anwendung und die Bedingung 2 der Urkunde vom 15. März 1845 bleibt auch mit Beziehung auf den erhöhten Weier in Kraft.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Die Konzession wird für die Betreibung der bestehenden Mühle ertheilt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes hat für allen Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bemerkung dieses Rechtes herrührend fremdem Eigenthume zugefügt werden sollte, zu haften.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes wei-  tere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach erfolgter Vollendung und Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die stattgefundenen Anlagen prüfen und die Vermehrung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen wird.
II. Herr Frei hat die in Disp. I 4 auferlegte Verpflichtung beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion darüber, daß dieses geschehen sei, eine Bescheinigung des Notars zuzustellen.
IV. Herr Frei hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von Frk. 51 80 R. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aber an die Staatskanzlei zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
