Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. die Ausweisschriften niedergelassener Deutschen.

Der Regierungsrath,
nach Kenntnißnahme von einem Kreisschreiben des Bundesrathes an die eidg. Stände dat. 13. Sept. 1880, betr. das Requisit der Deponirung eines eigentlichen Heimatscheins bei Ertheilung von Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen an Deutsche,
beschließt:
1. Das Kreisschreiben ist im Amtsblatt zu publiziren & den Gemeinderäthen in besondern Abdrücken zur Nachachtung mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern un-  ter Behändigung des Schreibens.
