Niedersetzung einer Commißion behufs Prüfung der Verbalprozeße über die Volksabstimmung[en] u. Hinterbringung v. Anträgen.
Nachdem durch die Staatskanzlei die von ihr angefertigte Uebersichtstabelle über das Resultat der Abstimmungen betreffend Annahme oder Verwerfung der 3 Verfaßungsgesetze durch die Urversammlungen vorgelegt worden,
hat der Regierungsrath beschloßen:
Sei eine aus MHHerrn Regierungsrath Hüni und Staatsschreiber Hagenbuch bestehende Commißion beauftragt, die Verbalprozeße zu prüfen, dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten und An-  träge zu den weiter erforderlichen Verfügungen zu hinterbringen. 
