Schreiben an das schweiz. Consulat in Marseille betr. Einvernahme d Hrn. Emil Mörikofer daselbst.
Der Regierungsrath hat da sich aus einem vom 2t dieß datirten Schreiben des Obergerichts ergeben.
In einem vor Bezirksgericht Zürich anhängigen Prozesse in Sachen des Herrn Emil Merikofer [sic!] in Marseille Klägers und Wiederbeklagten gegen die Herren Debrunner, Lüthi und Ehrensperger an der Thorgaße in Zürich, Beklagten und Wiederkläger, werde von dem letztern die persönliche Beantwortung verschiedener Fragen durch Herrn Mörikofer verlangt, und es stelle daher das Obergericht auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich bei dem Regierungsrathe das Ansuchen, daß auf diplomatischem Wege das Handelsgericht in Marseille requirirt werde, den daselbst wohnenden Herrn Mörikofer eine persönliche Erklärung mit Ja oder Nein über verschiedene näher bezeichnete Fragen abzunehmen und hierauf das Protokoll unter Nachnahme der Kosten anher zu übermitteln.
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Obergerichts an das schweiz. Consulat in Marseille zu schreiben [l. M. h. T[]]
