Körperverletzung Josephine Lang in Flurlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 7. Juli eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Josephine Lang, von Wembach - Baden, geb. 1870, am 18. Juni d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. August,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
