Beschluß betr. die Aufbewahrung der sog. Privat-Depositen in den Gemeindeschirmladen.
Betreffend Aufbewahrung der sogenannten Privatdepositen in den Gemeindeschirmladen,
ergibt sich:  
A. Bei der am 13. vor. Mts. durch die Direktionen des Innern und der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, vorgenommenen Visitation der Schirmlade in Bubikon war eine gehörige Untersuchung der Privatdepositen an der Hand des hinübergeführten Verzeichnisses nicht möglich und es waren für ein solches Depositum im Betrage von 42,000 Frkn nur wenige Titel vorhanden, die den Betrag des Depositums bei weitem nicht erreichten. Die anwesenden Mitglieder des Gemeindrathes erklärten indeß, daß sämmtliche Titel vorhanden und nur nicht gehörig geordnet seien. Ferner erklärten dieselben und ebenso die Mitglieder des Gemeindrathes Dürnten bei der Visitation der dortigen Schirmlade, das der Bezirksrath Hinweil die Privatdepositen nie visitirt, sondern erklärt habe, das diese ihn nicht berühren.
In Folge dessen wurde der Bezirksrath Hinweil durch Verfügung der dießseitigen Direktion vom 16. vor. Mts. eingeladen:
1. Die Privatdepositen in den Schirmladen des Bezirkes Hinweil beförderlich einer einlässlichen Visitation zu unterwerfen und über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
2. von nun an bei seinen Visitationen auch die Privatdepositen.
B. Mit Zuschrift vom 5. dieß, an die Direktion der Justiz zu Handen des Regierungsrathes gerichtet, berichtet der Bezirksrath  Hinweil, daß er in Folge des erstern Auftrages die Verzeichnisse der Privatdepositen aus sämmtlichen Gemeinden eingefordert, wogegen er mit Bezug auf den zweiten Auftrag bemerkt, das, da der Bezirksrath gemäß § 392 des privatrechtlichen Gesetzbuches nur diejenigen Werthschriften zu untersuchen habe, welche nach § 388 ib. in den Schirmladen aufbewahrt werden müssen, und da keine Vorschrift bestehe, welche diese Untersuchung auch auf diejenigen Werthschriften ausdehne, welche in die Schirmladen gelegt werden können, er der citirten Gesetzesbestimmung und der bisherigen Praxis gemäß seine Untersuchung auf letztere Werthschriften nicht ausgedehnt habe, und zwar um so weniger, als er auf eine hierauf gerichtete Einfrage in seinem Jahresberichte über das Jahr 1858 keine Anweisung erhalten und daher angenommen habe, daß der Regierungsrath mit der Untersuchung der Werthtitel in der bisherigen Ausdehnung einverstanden sei.
C. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet:
Die sogenannten Privatdepositen bestehen theils in Weiberguts-[,] Mutterguts-, oder Leibdingsversicherungen, theils in Werthtiteln anderer Art, welche von den durch dieselben versicherten Personen in die Schirmladen gelegt werden. Zur Aufnahme und Aufbewahrung solcher Titel in den Schirmladen seien zwar  die Gemeindräthe nicht verpflichtet, aber diese Art der Deposition von Werthschriften komme fast in allen Gemeinden des Kantons vor, und es liege derselben die allgemein verbreitete Ansicht zu Grunde, daß die Versicherten hiedurch mit Rücksicht auf die Beschaffenheit der Schirmladen, mit Rücksicht auf den Charakter des Gemeindrathes als Behörde, sowie mit Rücksicht auf die Persönlichkeit der einzelnen Mitglieder dieser Behörde sicherer gestellt seien als durch eigene Aufbewahrung dieser Titel oder durch deren Deposition bei einer Privatperson. Durch die Annahme dieser Titel in die Schirmlade erscheinen daher die Gemeindräthe schon objektiv und rechtlich aufgefaßt, jedenfalls aber in den Augen der Deponenten nicht als bloße Privatdepositore, und die Bezirksräthe seien daher, wie dieses auch die allgemeine Auffassung der Deponenten sei, verpflichtet, diese Privatdepositen in gleicher Weise wie die übrigen unter amtlicher Verwahrung der Gemeindräthe liegenden Werthtitel zu kontroliren u. zu untersuchen, wie denn auch diese Controlle u. Untersuchung von allen andern Bezirksräthen in der That vollzogen werde. Endlich glaubt die Direktion, es sollte der den Privatdepositen zu Grunde liegenden Auffassung um so eher Rechnung getragen werden, als durch dieselben oft Prozesse über die Frage der Versicherungspflicht abgeschnitten werden, indem sich die zur Versicherung verpflichteten Personen diese Art der Depositen resp.  der Versicherung nicht ungerne gefallen lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Es sei dem Bezirksrath Hinweil zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dem durch die Verfügung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, vom 16. vor Mts vorgeschriebenen Verfahren einverstanden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
