Festsetzung e. Entschädigung an H[en] Pfarrverweser Rebsamen im Fischenthal.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Das zweite Jahr der amtlichen Thätigkeit des Herrn Rebsamen, a-als-a Pfarrverweser der Gemeinde Fischenthal sei schon seit geraumer Zeit abgelaufen und es sei mit Hinsicht auf die vorzüglichen Dienste des Herrn Rebsamen, vorzüglich im Gebiete des Armenwesens und die Anstrengungen & Opfer, welche damit verbunden sind, voller  Grund dafür vorhanden, Herrn Rebsamen die demselben zugesicherte Entschädigung und zwar denselben Betrage, wie für das erste Jahr seiner Amtsthätigkeit auch für das zweite zu verabreichen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Rebsamen auch für das zweite Jahr seiner amtlichen Thätigkeit mit Rücksicht auf die, um der außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Fischenthal willen mit seiner Stellung verbundenen Anstrengungen & Opfer eine Entschädigung von Frk. 600 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons und zwar wo möglich, aus demjenigen für das Jahr 1853, zu verabreichen.
II. Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen mit der Vollziehung beauftragt.
