Vergebung d. gußeisernen Säulen u. Tragbalken im neuen Salzmagazin.
Unterm 26. Oktober sind mit Ausnahme der Eisenkonstruktion, nämlich der eisernen Gußsäulen, Balken & Zubehörden, sämmtliche übrigen Bauarbeiten für das neue Salzmagazin im Industriequartier zur Konkurrenz ausgeschrieben & am 18. November vergeben worden.
Von einer öffentlichen Ausschreibung der Eisenkonstruktionen ist Umgang genommen worden, indem nur wenige bekannte Firmen sich mit solchen Arbeiten befassen & man hat sich begnügt, dieselben speziell zur Eingabe von schriftlichen Offerten zu veranlaßen. Es sind folgende Eingaben eingegangen:
1.
Herr Rieter, zu St. Georgen, in Winterthur.
per
12 Säulen à Fr. 111
Fr.
1332.
“
75m T Träger 300mm hoch à Fr. 26
“
1950.
[Verbindungsstücke wären hier inbegriffen, immerhin viel zu theuer]
Sa
Fr.
3282.
2.
Wolf & Weiß, in Zürich.
[unvollständig & nicht nach Vorschrift]
3.
Gebrüder Koch, im Selnau.
12 Säulen à Fr. 95
Fr.
1140.
75m T Träger 300mm hoch à Fr. 13 1/3
“
1000.
Summa
Fr.
2240.
4.
Gebrüder Linke in Zürich.
12 Säulen à 93 25
Fr.
1119.
75m T. Balken à 13,20
“
990.
Summa
Fr.
2109.

5.
R. Reimann, in Wald.
12 Säulen à 92 Fr.
Fr.
1004.
75m T Balken à 13 Fr.
“
975.
Summa
Fr.
1979.
Mindestforderer nach den aufgestellten Bedingungen mit Fr. 1979, Hr. Kommandant Reimann, in Wald, & es ist kein Grund vorhanden, denselben nicht zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung der gußeisernen Säulen und der eisernen Tragbalken für das neue Salzmagazin wird dem Hrn. Kommandant Reimann in Wald um die Summe von Fr. 1979 franco Baustelle vergeben.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt mit Hrn. Reimann einen bezüglichen Vertrag abzuschließen.
III. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
