Genehmigung des Reglements üb. die Stellung u. Dienstpflichten der Assistenten an den Kant. Krankenanstalten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege legt dem H. Regierungsrathe den Entwurf eines Reglements über die Stellung und Dienstpflichten der Assistenten an den Kantonal-Krankenanstalten zur Genehmigung vor und berichtet dabei: es enthalte dieses Reglement im Wesentlichen diejenigen Bestimmungen, welche sr. Zt. im § 10 des Reglements betreffend das an den Kantonal-Krankenanstalten angestellte ärztliche Personal vom 24 Mai 1842 aufgenommen worden seien. Die Erlassung einer neuen Verordnung betreffend die Verhältnisse der klinischen Assistenten habe eine Revision zunächst dieses § 10 erforderlich gemacht. Mit dem Entwurfe, wie er dem Regierungsrathe vorgelegt wurde, zu dessen Bearbeitung die Direktoren der Klinik gezogen worden seien, haben sich die Direktionen  des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
Es sei dem nachfolgenden Reglement die Genehmigung ertheilt.
Reglement
über die Stellung und Dienstpflichtigen der Assistenten an den Kantonal-Krankenanstalten.
§ 1.
Die der medizinischen und chirurgischen Abtheilung des neuen Kranken- u. Absönderungshauses u. der Gebäranstalt beigegebenen Assistenten (Verordnung betreffend Regulirung der Verhältnisse der klinischen Assistenten vom 15 Jenner 1861) sind je dem betreffenden Direktor untergeordnet und haben dessen Aufträge zu vollziehen.
§ 2.
Täglich haben die Assistenten in sämmtlichen Zimmern ihrer Abtheilung zwei Besuche für sich zu machen, den einen vor der Visite des Direktors, den andern Abends spätestens vor 7 Uhr. Schwer Erkrankte haben sie je nach Umständen noch öfters zu besuchen. Sie begleiten den Direk-  tor bei seinen Visiten, schreiben die diätetischen u. arzneilichen Verordnungen (Speisezettel u. s. w.) nieder und beaufsichtigen die gehörige Vollziehung der ärztlichen Verordnungen durch die Wärter, beziehungsweise durch die Hebamme, sowie überhaupt die gute Besorgung der Kranken.
§ 3. 
Sie führen die nöthigen Tabellen, Protokolle, Korrespondenzen, erstatten Berichte und fassen für jeden Fall der klinischen Abtheilung eine Krankheitsgeschichte auf einem besondern Formularbogen ab; von allen wichtigern Fällen führen sie ein einläßliches Journal.
§ 4.
Sie haben das Inventar der Sammlungen von Instrumenten, Apparaten, Bandagen etc. zu führen und für deren Instandhaltung Sorge zu tragen.
§ 5.
Von dem Assistenten der medizinischen u. chirurgischen Abtheilung muß jederzeit einer im Krankenhause anwesend sein und es ist hiefür ein regelmäßiger Turnus zu beobachten.
Ebenso soll auch der Assistent der Gebäranstalt möglichst in der Anstalt gegenwärtig sein. Nachts sollen sämmtliche Assistenten mit  Ausnahme desjenigen für physikalisch-chemische Untersuchungen, in den betreffenden Anstalten sich befinden und Ausnahmen dürfen nur mit Vorwissen und Erlaubniß des betreffenden Direktors vorkommen. In solchen außerordentlichen Fällen ist jedesmal der betreffenden Verwaltung Kenntniß zu geben, wo der Assistent, wenn man seiner bedürfen sollte, zu treffen sei.
§ 6.
Der Dienstsuchende Assistent des Krankenhauses hat im ganzen Hause bei allen während seiner Dienstzeit bei Kranken eintretenden Vorfällen in Abwesenheit des betreffenden Direktors oder Sekundararztes das Nöthige für die Kranken anzuordnen und in dringenden Fällen für Anzeige an den betreffenden Direktor oder Sekundararzt besorgt zu sein. Das Gleiche hat der Assistent der Gebäranstalt in Bezug auf Schwangere, Gebärende und Kranke zu beobachten namentlich für schnelle Anzeige an den Direktor zu sorgen.
§ 7.
Bei dringenden Vorfällen, die in Abwesenheit der Direktoren oder der Sekundarärzte sich ereignen, haben die Assistenten auf der gan-  zen Abtheilung das Nöthige für die Kranken anzuordnen.
§ 8.
Bei sogenannten Nothfällen ist der Dienstsuchende Assistent befugt, die Aufnahme der Kranken, beziehungsweise Schwangeren u. Gebärenden anzuordnen.
§ 9.
Ueber allfällige Anfragen für Besuche bei Patienten außer der festgesetzten Zeit entscheidet der dienstsuchende Assistent.
§ 10.
Bei jedem Todesfall hat der Assistent auf seiner Abtheilung die Leichenschau vorzunehmen.
§ 11.
Den Sitzungen der Krankenaufnahmskommission haben die Assistenten des neuen Krankenhauses regelmäßig beizuwohnen.
§ 12.
Unter Genehmigung des betreffenden Direktors ist den Assistenten die Abhaltung von Unterrichtskursen gestattet.
§ 13.
Privatpraxis zu treiben ist den Assistenten, auch wenn sie die Staatsprüfung bestanden haben, untersagt.  
§ 14.
Um Urlaub haben sie sich an ihren Direktor zu wenden, von welchem ihnen ein solcher bis auf 8 Tage ertheilt werden kann. Für längere Zeit geht das Gesuch, durch den Direktor mit einem Antrage desselben an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
§ 15.
Der Assistent für physikalisch-chemische Untersuchungen ist zunächst dem Direktor der medizinischen Klinik beigeordnet. Werden demselben bestimmte Sääle des neuen Krankenhauses zur Besorgung übertragen (Verordnung betreffend Regulirung der Verhältnisse der klinischen Assistenten vom 15 Januar 1861, § 2) so treten auch für ihn folgende in gegenwärtigem Reglement halten, darauf bezügliche Vorschriften: §§ 1–4, 10, 12, 13, 14, 16 in Kraft.
§ 16.
Sämmtliche Assistenten sowie die Gehülfen (§ 10 der citirten Verordnung[)] haben sich der Hausordnung der betreffenden Anstalt zu unterziehen; gegenüber den Kranken sollen sie sich mit aller Humanität, gegenüber ihrem Vorstande mit Bescheidenheit und Dienstwilligkeit betragen. In allen Wohnungs- u. Verpfle-  gungs-Angelegenheiten haben sie sich durch die betreffenden Verwaltungen an die Hauskommission der Spitalpflege zu wenden.
