Jakob Zeller v. Oberstammheim; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 25. Juli d. Js. stellt Hr. Dr Blattner in Aarau Namens des in Amerika wohnhaften Jakob Zeller von Oberstammheim geb. 1835, welcher laut einer vom Gerichtsschreiber des Kreisgerichtshofes der Grafschaft St. Louis, Staat Missouri, am 7. Juli d. Js. ausgestellten Urkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat, und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – das Gesuch um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Nach den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes  Oberstammheim wie des Bezirksrathes Andelfingen, letztere vom 5. September, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Zeller wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstammheim & den Bezirksrath Andelfingen.
