Nachträgl. Modifikat. in d. Voranschlag pro 1874.
Nach Verlesung des Protokolls vom 23. Nov. über die Berathung des Voranschlages für das Jahr 1874, theilt Hr. Regierungsrath Sieber mit, daß der [recte: er] den beschlossenen Ansatz betreffend den Beitrag von Winterthur an das Technikum im Hinblick auf den Inhalt des § 12 des Gesetzes betreffend das Technikum nachträglich auf Fr. 10,000 festgestellt habe.
Herr Regierungsrath Brändli theilt mit, daß er nach Rücksprache mit der Bauinspektion alle rückständigen Vollendungsarbeiten in der Irrenanstalt Burghölzli noch im laufenden Jahre abschließen werde und den betreffenden Ansatz im Büdget des nächsten Jahres demgemäß modifizirt habe.
Diese Modifikationen werden unter Vormerk am Protokoll genehmigt.
