Chr. Liliencron in Zürich, Apothekerkonzession.
Auf die wiederholte Aufforderung, die im Jahr 1868 erloschene Konzession für die öffentliche Kerez’sche Apotheke in Zürich zu erneuern, stellt Herr  Apotheker Chr. Liliencron, als nun mehrjähriger Eigenthümer dieser Apotheke, nach vorläufiger zustimmender Rücksprache mit der Finanzdirektion mittelst Zuschrift vom 20. dieß das Gesuch, daß ihm als Bewerber seit 1. Juli 1880 die Konzession zur Fortbetreibung der Apotheke gegen Bezahlung der Gebühr von 700 Fr. bis 1 Juli 1900 ertheilt werden möchte, & bemerkt dabei, daß er als selbstverständlich annehme, es werde ihm die Konzessionsgebühr bei einer diese aufhebenden Gesetzesrevision pro rata zurückbezahlt werden.
Die Direktion des Sanitätswesens bemerkt hiezu:
In Uebereinstimmung mit der Finanzdirektion halte sie die Anwendung des Verjährungsrechtes auf die rückständige Konzessionsgebühr unter Apotheker Kerez von 1868 bis 1872 gerechtfertigt, behalte sich aber vor, gegenüber demselben die Rechte des Staates von 1872 bis 1. Juli 1880 noch geltend zu machen. Im Uebrigen beantrage sie in Anwendung der §§ 24 & 25 des Medizinalgesetzes dem Gesuche des Hrn. Liliencron zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Chr. Liliencron wird die Konzession zur Fortbetreibung der von ihm erworbenen  Kerez’schen Apotheke in Zürich innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 20 Jahren, vom 1. Juli 1880 an gerechnet, gegen Bezahlung einer Konzessionsgebühr von 700 Fr. ertheilt.
II. Die Rechte des Staates zur Forderung von 280 Fr. Konzessionsgebühr von 1872 bis 1880 an Apotheker Kerez werden vorbehalten.
III. Nach Bezahlung seiner Konzessionsgebühr ist dem Hrn. Apotheker Liliencron die Konzessionsurkunde auszustellen.
IV. Mittheilung an die Herren Liliencron & Kerez & an die Finanzdirektion.
