Ablösung d. Bauservitut an der Kirche Rüschlikon.

Der Regierungsrath,
betreffend Loslösung der Bauservituten des Staates an der Kirche zu Rüschlikon,
nachdem sich ergeben:
Unter denjenigen Kirchgemeinden, bei welchen der Staat noch mit Bauservituten belastet ist, befindet sich auch Rüschlikon, indem der Staat verpflichtet ist, das Kirchenchor dortiger Kirche zu unterhalten. Die Finanzdirektion setzte sich deßhalb mit der Kirchenpflege Rüschlikon in Verbindung, um eine Loslösung dieser Servitut zu erzielen. Laut dem von der Staatsbuchhaltung angefertigten Tableau beträgt der Durchschnitt der jährlichen Leistung des Staates für die Unterhaltung des Kirchenchores 13 Frs: 57 rp: & demgemäß die Kapitalsumme 339 Frs: 25 rp: Während einer Reihe von Jahren 1870–1885, ist sogar bloß eine Ausgabe von 20 Frs: 80 rp: entstanden, ganz maßgebend ist indeß die Durchschnittssumme nicht, denn früher od. später kann eine Hauptreparatur dieselbe bedeutend erhöhen, was wiederum eine Erhöhung der Kapitalsumme bedingt. Eine Offerte der Finanzdirektion erschien  der Kirchenpflege Rüschlikon, welche behauptet, daß in nächster Zeit bedeutende Reparaturen am Kirchenchor in Aussicht stehen, zu niedrig, weßhalb die Finanzdirektion höher gehen mußte. Das Resultat der Verhandlungen war folgender Vertrag
I.)
Der Staat Zürich tritt der Gemeinde Rüschlikon das Chor der dortigen Kirche als Eigenthum ab.
II.)
Durch diese Eigenthumsabtretung wird der Staat aller & jeder Unterhaltungspflicht bezüglich dortiger Kirche entbunden.
III.)
Als Loskaufssumme für die vorhanden gewesene Bauservitut bezahlt der Staat der Kirchgemeinde Rüschlikon die Summe von 500 Frs:, welche nach Genehmigung obigen Vertrages durch den Regierungsrath bezw. die Kirchgemeinde zu bezahlen ist.
IV.)
Dieser Vertrag tritt sofort nach der Ratifikation durch den Regierungsrath & die Kirchgemeinde Rüschlikon in Kraft.
Dieser Vertrag, abgeschlossen am 7. Septbr./5. October 1886 zwischen der Finanzdirektion & der Kirchenpflege Rüschlikon, erhielt am 12. Dezember  die Genehmigung seitens der Kirchgemeinde Rüschlikon u. es empfiehlt nun die Finanzdirektion gestützt auf das Angeführte ihrerseits die Ratifikation durch den Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I.) Dem am 7. Septbr:/5. October 1886 zwischen der Finanzdirektion u. der Kirchenpflege Rüschlikon abgeschlossenen Vertrage über Loslösung der Unterhaltungspflicht des Staates am Kirchenchor in Rüschlikon wird ebenfalls die Genehmigung ertheilt.
II.) Mittheilung des Disp: an die Kirchenpflege Rüschlikon.
