Gede Fischenthal, Ertheil. e. Staatsbeitrages an dort. Wasserbeschädigte.
In Sachen
des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den durch die Hochwasser vom 30./31. Juli gestifteten Schaden,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fischenthal schätzt in seiner Eingabe vom 14. August den Gesammtschaden, welchen Privaten [sic!] bei jener Ueberschwemmung erlitten haben, auf ca Fr. 6300, spezifizirt denselben mit späterer Eingabe vom 28. Septbr. auf Fr. 6330 und stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages, indem manche der Beschädigten, die stärker betroffen seien, unbemittelt seien.
B. Das Statthalteramt Hinweil unterstützt das Gesuch, erklärt dabei aber, nach seiner An-  sicht sollte von Erhebung einer Liebessteuer abstrahirt und mit einem angemessenen Staatsbeitrage abgeholfen werden.
C. Herr Kreisingenieur Egli spricht sich in seinem Bericht dahin aus, daß er im Ganzen die Schätzung für richtig halte.
D. Aus einem von der Direktion des Innern nachträglich zu den Akten gezogenen Verzeichniß über die Vermögensverhältnisse des Geschädigten, zusammengehalten mit dem Verzeichniß der erlittenen Schädigungen, ergibt sich, daß die Schädigungen, welche theils nach ihrem Umfang, theils aber nach den Vermögensverhältnissen der Geschädigten in Betracht fallen können, auf höchstens Fr. 3000 sich belaufen, daß aber Einige, wie namentlich No 1, 17, 22, 36, 39 und 40 für ihre Vermögensverhältnisse in erheblichem Maße geschädigt sind.
Nach dem Gesammtschadenbetrage könnte es sich aber nicht rechtfertigen, eine Liebessteuer anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird den Bedürftigen der Gemeinde Fischenthal, welche durch die Hochwasser vom  30./31. Juli d. Js. geschädigt worden sind, ein Staatsbeitrag von Fr. 600 verabfolgt, welcher vom Gemeindrath Fischenthal in genauer Erwägung der Verhältnisse des erlittenen Schadens und der Dürftigkeit zu vertheilen ist. 
2. Die Vertheilungsliste ist der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Fischenthal und die Direktion des Innern zur Vollziehung.
