Das Obergericht sendet seine Verordnung über Stellung der Gerichtsrechnungen ein.
In Erwiederung des Ansuchens um Mittheilung sei-  ner Verordnungen über Stellung von Gerichtsrechnungen, sendet das Obergericht mit Schreiben vom 2ten d. M. einen sub 20. December d. J. dießfalls gefaßten Beschluß ein, mit der Bemerkung, daß solcher laut seines Protokolls dem Regierungsrathe bereits mitgetheilt seyn sollte. 
Nach Vorlegung dieser Mißive wurde beschloßen, solche dem Finanzrathe zu erforderlichem Gebrauche zu überweisen, und dem Obergerichte den Empfang zu bescheinen, mit dem Beyfügen, man habe die bemeldte Verordnung nie erhalten. 
