Zuschrift an die Regierung von Schaffhausen betr. ihre Beschwerde über die Ablagerung von Schutt u. Kies beim Badhäuschen am Rhein zu Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 20. vor. Mts. beschwert sich der Regierungsrath von Schaffhausen über die fortwährende Ablagerung von Schutt u. Kies beim Badhäuschen am Rhein zu Feuerthalen u. sucht darum nach, die hierseitige Regierung möchte geeignete Maßregeln treffen, damit den fortwährenden Uferüberschreitungen endlich feste u. dauernde Schranken gesetzt werden.
Der Gemeindrath Feuerthalen erstattet über diese Angelegenheit unterm 29. vor. Mts. nachstehenden Bericht: Es sei Thatsache, daß in jüngster Zeit ohne Vorwissen des Gemeindrathes an jenem  Orte Schutt abgelagert worden, jedoch in unbedeutendem Maße, u. es werde derselbe nun sofort wieder weggeräumt; ferner werde für die Zukunft eine Verbottafel erstellt u. überdieß genau Aufsicht gehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Der Regierung von Schaffhausen wird von dem Berichte des Gemeindrathes Feuerthalen mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath glaube damit diese Angelegenheit als erledigt ansehen zu dürfen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
