Wittwe Meierhofer des Polizeisoldaten, Pension.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe des verstorbenen Polizeisoldaten Meierhofer, Susanna Elisa geb. Stadtmann, in Oberstraß,
betreffend Entschädigung im Sinne des § 9 des Gesetzes betr. Organisation des kant. Polizeikorps, vom 13. Jenner 1879,
da sich ergeben:
A. Laut Auszug aus dem Todtenregister des Zivilstandsamtes Oberstraß starb den 20. Juli 1882 der in dortiger Gemeinde stationirt gewesene Polizeisoldat Johs. Meierhofer, von Weiach, Ehemann der Sus. Elisa geb. Stadtmann.  
B. Genannte Wittwe Meierhofer stellt nun beim Regierungsrathe das Gesuch ihr gemäß § 9 des Gesetzes betr. die Organisation des Polizeikorps & § 21 der Verordnung hiezu den zukommenden Nachgenuß zu bestimmen.
C. Das Polizeikommando läßt sich unterm 3. November folgendermaßen vernehmen:
Meierhofer sei am 10. Juli abhin durch das Polizeipräsidium Oberstraß in die Wohnung des Lithographen Syfrig daselbst beordert worden, um die übrigen Hausbewohner von den gefährlichen Drohungen des letztern zu schützen. Bei Ausübung dieser ihm gemäß § 1 des Dienstreglements obliegenden Funktion sei Meierhofer durch einen Schrotschuß des Syfrig verwundet und trotz sofortiger ärztlicher Behandlung in Folge dieser Verwundung am 20. Juli an Blutvergiftung verstorben.
Bei Feststellung des Quantitativs der Entschädigung komme vorerst in Betracht, daß Wittwe Meierhofer von der ihr durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 24. August zugesprochenen Entschädigung selbst aus dem Vermögen des Syfrig nichts erhältlich machen könne, weil kein solches vorhanden & auch nicht zu erwarten sei, sodann seien durch die umstehend angeführten Thatsachen die Erfordernisse des § 9 des Ge-  setzes betr. Organisatin des Polizeikorps und § 21 der Verordnung hiezu hergestellt, da Meierhofer in dieser Angelegenheit – wie auch das Obergericht angenommen habe – kein Verschulden zur Last gelegt werden könne.
Mit Rücksicht auf alle diese Momente beantragt das Polizeikommando der Wittwe Meierhofer eine jährliche Entschädigung von 320 Fr. in vierteljährlichen Raten auszurichten.
D. Dem Wunsche des Regierungsrathes gemäß, dahin gehend, ob die Entschädigungsfrage der Wittwe Meierhofer nicht zweckdienlicher in der Ausrichtung einer Aversalsumme ihre Erledigung finden könne wurde das Polizeikommando eingeladen, sich in diesem Sinne mit der Petentin ins Einvernehmen zu setzen.
E. Auf erfolgte Anfrage erklärte sodann die Wittwe Meierhofer in ihrer Eingabe an das Polizeikommando vom 25. November, daß sie anstatt der zu verabfolgenden jährlichen Pensionsrate, mit der Ausrichtung einer Aversalsumme einverstanden sei, sofern letztere im Minimum den Betrag von 5000 Fr. erreichen würde.
Das Polizeikommando schließ sich in quantitativer Hinsicht diesem Begehren an.
Die Polizeidirektion hält jedoch dafür, es sei unter diesen Umständen angemessener eine jähr-  liche Entschädigung auszurichten;
in Anwendung des § 9 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 13. Jenner 1879 & § 21 der Verordnung hiezu vom 6. Septbr. gl. Js. sowie des Art. 9 Ziff. 1 des Bundesgesetzes über Militärpensionen & Entschädigungen
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Wittwe des in Oberstraß verstorbenen Polizeisoldaten Meierhofer geb. Stadtmann, wird bis zu ihrer allfälligen Verehelichung eine jährliche Entschädigung im Betrage von 320 Fr. in vierteljährlichen Raten ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug & an Wittwe Meierhofer im Dispositiv.
