Crufer Pfr. in Rheinau †. Vergütung für Vikariatsaushülfe.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes, dat. 18. Novbr. 1882, wurde dem Hrn. H. G. Crufer, Pfarrer der kathol. Kirchgemeinde Rheinau, für die Dauer  seiner Krankheit ein Vikariat bewilligt. Hr. Crufer ist dann am 24. Juni d. Js. gestorben & es wurde durch Beschluß der Kirchgemeinde, dat. 10. Juli, dem Vikar Pater Jakob Donauer vom Kapuzinerkloster Wyl, Kt. St. Gallen, die Pastoration & die übrigen pfarramtlichen Geschäfte in der Eigenschaft als Pfarrverweser übertragen.
Der Regierungsrath beschloß in Folge einer im Auftrag der Kirchgemeinde gemachten Eingabe der Kirchenpflege am 21. Juli, es sei gegen die Wahl des bisherigen Vikars, Pater Donauer zum Pfarrverweser keine Einwendung zu erheben. Am 29. Juli wurde sodann von der Kirchgemeinde Hr. Burtscher, kathol. Pfarrhelfer in Winterthur, zu ihrem Pfarrer gewählt, welcher laut einer Mittheilung der Kirchenpflege Rheinau, dat. 25. August, sein Amt am 9. Sept. d. Js. antreten werde.
B. Mit Zuschrift vom 25. August theilt die Kirchenpflege Rheinau mit:
Hr. Pfr. Crufer sei genöthigt gewesen schon in den Monaten Oktober & November 1882 Aushülfe zu halten, also bevor er um die Bewilligung des Vikariates nachgesucht hatte. Pater Jakob habe sich bei Uebernahme des Vikariates vorbehalten, gemäß der Weisung seiner Obern während der Weihnacht- & Osterzeit ins Kloster zurückzukehren, so daß das eine Mal ein Geistlicher von Chur, das andere Mal  ein solcher sogar von Genf nach Rheinau habe kommen müssen. Die außerordentlichen dießfälligen Auslagen der Schwester des Pfr. Crufer betragen 155 Fr.
Die Kirchenpflege stellt das Gesuch, es möchte diese Summe der letztern um so eher aus dem kathol. Kirchenfond vergütet werden, als der Besoldungsnachgenuß gemäß § 25 des kathol. Kirchengesetzes von 1863 sich nur auf 6 Tage erstrecke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Erben des verstorbenen Hrn. Pfarrer Crufer in Rheinau ist über den betreffenden Besoldungsnachgenuß hinaus der Betrag von 155 Fr. als Vergütung der Auslagen für außerordentliche Vikariatshülfe aus dem kathol. Kirchenfond zu bezahlen.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Rheinau für sich & zu handen der genannten Erben, unter Rücksendung der betr. Akten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
