Appellation der Civilgemeinde U. Oetweil gegen den Bez. Rath Zürich betr. Vertheilung v. Leistungen an Straßenbauten.

Präsidialverfügung.
Actum den 22t September 1848.
Eine vom 19t hjs. datirte Appellationsschrift der Civilgemeinde U. Oetweil gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 24t. August d. Js. betreffend Vertheilung von Leistungen an Straßenbauten, wird dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, dieselbe der Gegenpartei zur Beantwortung und Einsendung des Appellationsrezesses mit den übrigen Akten, mitzutheilen.
