Beschluß betr. Wiederbesetzung d. dch. Berufung d. Prof. Hüguenin erledigten Stelle d. Direktors d. Irrenanstalt Burghölzli.
Der Regierungsrath hat,
in Folge der Berufung des Hrn. Prof. Dr Hüguenin als ordentlichen Professor der medizinischen Klinik und Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonal-Krankenhauses,  
beschlossen:
I. Die Direktionen des Sanitäts- u. Erziehungswesens werden eingeladen, für die Wiederbesetzung der durch obige Berufung erledigten Stelle eines Direktors der Irrenheilanstalt Burghölzli sofort die erforderlichen Schritte zu thun.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
