Rekurs Dr Kerez & Kerez-Paravicini, Zch. betr. Sistirung.
In Sachen der Herren Dr Kerez & Kerez-Paravicini im Selnau - Zürich, vertreten durch Advokat Stroheker,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Advokat Stroheker erhob Namens der Rekurrenten unterm 1. October Strafklage beim Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, gegen Rudolf Rosenberger, Vater, zum Hardthurm, Außersihl, eventuell gegen dessen Söhne, wegen böswilliger Eigenthumsschädigung. Am 26. September sei ein Hund der Rekurrenten von einem der Angeschuldigten derart durch einen Schuß verwundet worden, daß er habe abgethan werden müssen.
B. Der vom genannten Statthalteramte über den Vorfall eingezogene Rapport vom 3. October lautet dahin, daß Rud. Rosenberger sich als Thäter bekennt, aber sich damit rechtfertigt, eine ihrer Katzen sei von dem betr. Hunde so übel zugerichtet worden, daß Vater Rosenberger sie aus Erbarmen Tags darauf getödet habe, & daß dem Vorfall nicht nur die ganze Familie Rosenberger sondern auch derer Knecht, Alfred Müller den Sachverhalt in dieser Weise darstellen [sic!].
C. Auf diesen Polizeirapport gestützt wies  das Statthalteramt mit Verfügung vom 4. Oct. die Klage von der Hand, welche Verfügung am gleichen Tage von der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
D. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Stroheker Ns. der beiden Kerez Beschwerde mit Eingabe vom 16. October. Darin wird vorerst dagegen protestirt, daß die Verfügung vom Statthalteramt auf einen bloßen Polizeirapport hin erlassen worden ist & die Damnifikaten nicht einvernommen worden sind. Sodann wird zum Beweise dagegen, daß die Katze des Rosenberger in dem von diesem angegebenen Maße vom [Hund] der Rekurrenten maltraitirt worden sei, das Zeugniß des Kutschers der letzteren, des Max Pfaff angerufen & schließlich verlangt, daß die abgeschlachtete Katze vorgewiesen werde.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses gestützt auf die Vernehmlassung des Statthalteramtes vom 28. October, welches sich seinerseits auf den nachträglich eingezogenen Polizeirapport vom 20. October beruft. Nach diesem letztern ist dem rapportirenden Polizeisoldaten von Rud. Rosenberger eine bereits verscharrt gewesene weiße Katze vorgewiesen & von Jb. Bachmann, Landwirth, Hardthurmstraße,  No: 188 bezeugt worden, daß er, Bachmann, in seiner Wohnstube das Schießen des Rosenbergers gehört & gesehen habe, daß Rud. Rosenberger eine weißfarbige Katze aus seinem vor dem Wohnhause befindlichen Gemüseland geholt & nach Hause getragen habe.
in Betracht:
Nachdem das Statthalteramt die Anhandnahme der Klage als davon abhängig gemacht hat, ob der Verletzung des Hundes eine Maltraitirung der Katze durch diesen vorangegangen, durfte es sich nicht mit dem Polizeirapporte als Beweise dafür, daß dieses wirklich geschehen, begnügen, sondern es waren dafür damals Knecht Müller & seither auch Kutscher Pfaff & J. Bachmann als Zeugen einzuvernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Staatsanwaltschaft eingeladen, für Vervollständigung der Untersuchung die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung  der Untersuchungsacten.
