Recharge der K. Preußischen Gesandtschaft bezüglich auf den Nachlaß des Fleischer Hs. Conrad Weber von Riespach.
Da die K. Preußische Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft mit Schreiben vom 23. d. M. meldet, daß sie auf ihre Mittheilung der an das Bezirksgericht Zürich gerichteten Requisition des Stadtgerichtes zu Königsberg bezüglich auf das über den Nachlaß des Fleischermeister Hs. Conrad Weber eröffnete Creditverfahren, bis anhin noch keine Antwort erhalten habe, so wird eine dießfällige Recharge an das Bezirksgericht Zürich Behufs der Antwort an die Preußische Gesandtschaft erlaßen.
