Ratifikation einer Uebereinkunft mit der Reg. v. Thurgau, betreff. devifitive [sic!] Regulirung der kirchl. Höfe Renggerschweil, Scheuerli u. Emmerwies.
Mit Schreiben vom heutigen Tage erstattet MHHerr Regierungsrath R. Sulzer, Namens der hiesigen Abgeordneten, Bericht über de am 13ten. d. M. in Frauenfeld abgehaltene Conferenz mit einer Abordnung der Regierung von Thurgau, betreffend die kirchlichen Verhältniße der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies. Nach Anhörung dieses Berichtes und des beigefügten mündlichen Referates, sowie des Konferenzprotokolles und der zwischen den Abgeordneten unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Uebereinkunft lautend wie folgt:
Die Regierungen 
der H. Stände
Zürich und Thurgau 
in der Absicht
den langjährigen Differenzen über die kirchlichen Verhältnisse der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies ein Ende  zu setzen, sind übereingekommen, wie folgt: 
§. 1.
die drei früherhin zur thurgauischen Fiale [sic!] Bichelsee kirchgenößig gewesenen, hierauf von zürcherischer Seite mit der Filiale Sitzberg vereinigten Höfe Renggerschweil, Scheuerle [sic!]  und Emmerwies werden auch von thurgauischer Seite in der letztern Verbindung mit Sitzberg und als losgetrennt von Bichelsee anerkannt. 
§. 2.
Von zürcherischer Seite, respective den drei benannten Höfen wird demnach auf alle aus dem bisherigen kirchlichen Verbande mit Bichelsee entspringenden Rechte, als Antheil an dem Kirchenvermögen u. s. w. verzichtet. Im Fernern verpflichtet sich die Regierung des H. Standes Zürich für Loskauf dieser drei Höfe, resp. Schadloshaltung der Gemeinde Bichelsee die Summe von fl. 400. R. W. sage mit Worten Gulden Vierhundert R. W. zu bezahlen.
§. 3.
die Schulverhältnisse hingegen werden durch die Bestimmungen der §. §. 1. und 2. in keiner Weise berührt 
wurde beschlossen:
I. Sei der abgeschlossenen Uebereinkunft die Ratifikation zu ertheilen und hievon die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] in Kenntniß zu setzen, mit dem Ansuchen, nunmehr auch für die Ratifikation von dortiger Seite besorgt sein zu wollen, damit sodann die definitive Ausfertigung der Vertrage vor-  genommen werden könne.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage Mittheilung zu machen, für die Einverleibung der genannten Höfe in den kirchlichen Verband der Gemeinde Turbenthal die nöthigen Einleitungen zu treffen. 
III. Sei gegen MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer zu Handen der Herrn Abgeordneten der beste Dank des Regierungsrathes für ihre Bemühungen in dieser Angelegenheit auszusprechen. 
