Joh. Heußer, älter z. Tannenberg Gde. Goßau. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Firma Joh. Heußer, älter, zum Tannenberg, Gemeinde Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Wintermonat 1869 kam die genannte Firma beim Statthalteramte Hinweil mit dem Gesuche  ein, es möchte ihr bewilligt werden, in der sog. Roßweid beim Dorfe Ober-Ottikon einen Weier anzulegen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Joh. Heußer, älter, gegenwärtig im Besitze des mittelst Urkunden vom 5. Juli 1827, 4. Juni 1835, 20. Oktober 1836, 4. Oktober 1838, 27 Jenner 1846 & 13. Oktober 1860 bewilligten Wasserwerkes auf dem Tannenberg, Gemeinde Goßau, wird die Bewilligung ertheilt, in der sog. Roßweid beim Dorfe Ober-Ottikon einen Weier nach Plan anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Bestimmung für die Höhenlage des Weiers gilt folgendes Nivellement, dessen Basis oben angenommen ist:
a.
auf
Markstein
zwischen
dem
Lande
der
Hrn.
Heußer
&
Weber
15,43.
b.
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
15,49.
c.
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
15,41.
d.
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
13,82.
e.
Oberfläche des Weierdamms
14,65.

e.
Sohle
des
Ueberfalls
15,65.
“
“
“
Weiers
22,65.
f.
“
“
Isertbaches am Weierauslauf
24,18.
2. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen. Bezüglich der Schwellzeit in dem Weier behält sich der Regierungsrath das Recht vor, zu jeder Zeit nach Gutfinden Verfügungen zu treffen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers haftet für jeden Schaden & Nachteil, der, von den Anlagen und Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Weiers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
6. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren der Weier ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung dieser Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hat Hr. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Grüningen & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
