Berichterstattung der Direkt. d. Militärs betr. d. zum Zwecke der Umänderung der Inf. Gewehre getroffenen Verfügung.
Mit Hinsicht auf das vom Bundesrathe sub. 4. März erlassene Kreisschreiben an die sämmtlichen eidgen. Stände betreffend die Umänderung unserer Infanterie-Gewehre in gezogene Gewehre nach dem System Prelaz-Burnand berichtet die Direktion des Militärs:
Das schweiz. Militärdepartement habe auch ihr das betreffende Schreiben nebst den Beilagen zugestellt, worauf sie sofort das Zeugamt unter Mittheilung einer Abschrift dieser Schriften beauftragt habe, die erforderlichen Anordnungen zur Ausführung der gegebenen Vorschriften & Weisungen zu treffen. Die Direktion des Militärs werde sr. Zt. dem Regierungsrathe über die Resultate der Statt gehabten Umänderung einen Bericht erstatten;
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes 
beschlossen:
Es seien, da die erforderlichen Verfügungen bereits getroffen, in dieser Sache für einstweilen keine weitern Beschlüsse zu fassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
