Prof. Dr. Biermer. Urlaubsertheilung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Prof. Dr. Biermer vom 29. v. Mts., mittelst welcher derselbe um Ertheilung eines Urlaubes vom 7. bis 22. August behufs Vornahme einer Ferienreise ersucht u. zu seinem Stellvertreter für diese Zeit Hrn. Sekundararzt Dr. Peter vorschlägt, welcher in Verbindung mit dem ersten Assistenten Hrn. Dr. Seitz die Spitalfunktionen besorgen werde,
und eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei Hrn. Professor Dr. Biermer der gewünschte Urlaub ertheilt u. die von ihm vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Biermer, die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege u. diejenige der Medizinalangelegenheiten. 
