Erl. Rekurs in S. Trüb in Erlenbach betr. Bezahlg. v. Niederlassungsgebühren u. Gemeindesteuern.
In Sachen des Hs. Ulrich Trüb und seiner Söhne in Erlenbach,
betreffend Bezahlung von Niederlassungsgebühren u. Gemeindssteuern,  
hat sich ergeben:
A–C) siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
D) Unterm 9 Dezember v. Js hat der Bezirksrath Meilen entschieden, es habe Hs. Ulrich Trüb die betreffende Gemeindssteuer, seine beiden Söhne aber haben die Hälfte der Niederlassungsgebühr zu bezahlen, letztere von dem Zeitpunkte an, wo sie von dem Gemeindrathe auch in den andern Beziehungen der Ansäßen gleichgehalten und mit Niederlassungsbewilligung versehen worden seien.
E. Hierüber beschwert sich nun Hs Ulrich Trüb für sich u. Namens seiner Söhne.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1.) Mit Beziehung auf die Frage, ob die Söhne überhaupt verpflichtet seien, Niederlassungsgebühren zu bezahlen, sind die vom Bezirksrathe angeführten Gesetzesstellen maßgebend. Was dagegen die Forderung des Gemeindrathes betrifft, daß auch die Gebühren für die frühern Jahre nachzubezahlen seien, so schreibt das Gesetz vor, die Gebühren müssen jährlich bezogen werden, und es wäre für die Steuerpflichtigen sehr drückend, wenn eine Gemeinde die den Bezug unterlassen hat, nach Verfluß von mehrern Jahren auf einmal diese Gebühren alle nachfordern könnte;
2.) Was hingegen die Besteuerung des Rekurrenten  und seiner Söhne betrifft, so ergibt es sich einerseits aus §§ 9 u. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern, daß die Gemeindsausgaben zunächst durch den Ertrag der Gemeindegüter und die übrigen ordentlichen Einnahmen, und nur soweit diese nicht zureichen, durch Steuern gedeckt werden sollen u. anderseits schreibt der fünfte Titel des s. g. Niederlassungsgesetzes ausdrücklich vor, daß die Niedergelassenen nicht in höherm Maaß belastet werden dürfen, als die Gemeindsbürger. Es springt daher in die Augen, daß das Verfahren der Gemeinde Erlenbach über welches Beschwerde geführt wird, mit diesen gesetzlichen Vorschriften unerreichbar ist. Denn, wenn die Gemeindssteuern bloß dazu bestimmt sind, den Ueberschuß der Ausgaben über den Ertrag der Gemeindsgüter und die übrigen ordentlichen Einnahmen der Gemeinde zu decken, so erscheint eine Steuer, welche nicht aus den Taschen der Bürger, sondern aus dem Ertrage der Gemeindgüter selbst erhoben wird, als ganz bedeutungslos und es ist in der That gleichgültig, ob eine Gemeinde die Niedergelassenen allein besteure, was durch das Gesetz untersagt ist, oder die Steuer zwar auf die Bürger und Niedergelassenen gleichmäßig verlege, allein für die erstern das Gemeindgut einstehen lasse.
3.) Hieraus folgt aber keineswegs ohne weiters,  daß der Rekurrent bereits bezahlte Steuern, deren Einrichtung nach der zweiten Erwägung hätte verweigert werden können, zurückzufordern berechtigt sei, da die in Frage liegenden Zahlungen nicht durch einen entschuldbaren faktischen Irrthum veranlaßt worden sind, sondern die Forderung sowohl als die Entrichtung der betreffenden Steuern einer unrichtigen Auslegung des Gesetzes zuzuschreiben ist. An den Schranken, welche selbst im Privatrechte der Zurückforderung einer bezahlten Nichtschuld entgegen stehen, muß aber im Gebiete des Steuerwesens mit dem größten Nachdrucke festgehalten werden, indem namentlich bei der Zulassung von Rückforderungen, welche sich nicht auf die besondern Verhältnisse eines einzelnen Steuerpflichtigen, sondern auf die Ausschreibung und Verlegung der ganzen Steuergründen, unerträgliche Verwickelungen und Störungen in dem Haushalte der Gemeinden entstehen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Seien die Söhne Trüb verpflichtet, die Hälfte der Niederlassungsgebühr, jedoch nur für das Jahr 1851 zu bezahlen.
II. Es sei der Rekurrent nicht verpflichtet, irgend welche Gemeindssteuern zu entrichten, wofern  nicht die Gemeindsbürger ebenfalls in gleichem Verhältnisse unmittelbar besteuert werden;
III) Sei die Zurückforderung bereits bezahlter Steuern nicht zulässig.
IV.) Trage der Rekurrent 3/4 und die Gemeinde Erlenbach 1/4 der sämmtlichen erlaufenen Kosten, in letzter Instanz bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V.) Mit Beziehung auf verschiedene in der Rekursschrift enthaltene ungebührliche Äußerungen gegen den Bezirksrath Meilen und den Gemeindrath Erlenbach werde dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 4 Frk. aufgelegt.
VI. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Erlenbach und an die Justizdirektion.
