Bundesrath; [Auslieferung] d. Oreste Bigi aus Piacenza.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Oreste Bigi, Zimmermann, aus Piazenza [sic!], Italien, [angebl.] dato in Hâvre verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages des Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Im Nachtrag zu unserem Schreiben vom 28. Januar d. Js., betr. die Auslieferung des angeblichen Oreste Bigi, Zimmermann, aus Piazenza, Italien, dato in Hâvre in Untersuchungshaft, wegen ausgezeichneten Diebstals, beehren wir uns mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie möchten gefälligst dahin zu wirken suchen, daß die Auslieferung des genannten Bigi bald möglichst, & zwar schon vor der Beurtheilung desselben wegen des in Frankreich begangenen Verbrechens von der französ. Regierung bewilligt werde.
Der Mitangeklagte Giovanni Signone aus Paris ist bereits unterm 27. v. Mts. dem Statthalteramt  Zürich, Abth. Strafsachen, eingeliefert worden. Wie letzterer Amtsstelle vom Konsulat in Hâvre mitgetheilt wurde ist Bigi wegen eines in dort verübten Einbruchversuches den Assisen in Rouen überwiesen, welche jedoch erst im Mai d. Js. zusammentreten. Da es für eine erfolgreiche und rasche Durchführung betr. den Einbruchsdiebstal bei Geldwechsler E. Walker, dahier, dringend nothwendig ist, den angeschuldigten Bigi jetzt schon in hier zu haben, erlauben wir uns, auf Anregung der schweiz. Gesandtschaft in Paris, das Gesuch an Sie zu richten, dessen Auslieferung jetzt schon erwirken zu wollen. Selbstverständlich würden wir uns anheischig machen, den Bigi, so bald dessen Anwesenheit für die Untersuchung nicht mehr unbedingt erforderlich ist & jedenfalls zu der Assisenverhandlung in Rouen wieder zurückzuliefern.“
