Bundesrath; Auslieferung des [Johann] Georg Högerl aus Regensburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sache des Johann Georg Hoegerl, aus Regensburg, dato in Winterthur verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht Eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 28. Juni d. Js., die Auslieferung des Johann Georg Högerl, von Regensburg, Bayern, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschließung der zur Einsicht übermittelten drei Aktenstücke zur Kenntniß zu bringen, daß Högerl in Winterthur zur Haft gebracht worden ist. Da zufolge beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, Högerl gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt, so steht unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen der k. bayerischen Gesandtschaft baldmöglichst entsprochen werde.
Indem wir Ihrer gefälligen weiteren Entschließung entgegensehen, benutzen wir etc.“
