Ernennung des Hrn. Landschreiber Brunner v. Zürich in Winterthur zum Mitgliede der Direktion des Geilinger’schen Hülfsvereines.
Der Regierungsrath hat in Folge Eröffnung MHHerrn Regierungsrath Rüttimann daß die Generalversammlung des Geilinger’schen Hülfsvereines unter’m 25ten dieß eine Reduktion der Direktion auf 3. Mitglieder beschlossen habe, deren eines von dem Regierungsrathe nach freier Wahl zu bezeichnen sei, zu diesem Mitgliede
ernannt:
Herrn Landschreiber Brunner von Zürich in Winterthur. 
Hievon wird Herrn Hirzel zur Demuth in Winterthur zu Handen der Direktion sowie Herrn Brunner Kenntniß gegeben.
