Korrektion des Weißenbaches bei Bauma.
Betreffend Korrektion des Weißenbaches bei Bauma,
hat sich ergeben:
A. Bei den Hochwassern der Jahre 1876–1878 richtete der Weißenbach bei Bauma durch Austreten großen Schaden an. Namentlich überschwemmte derselbe das Grundeigenthum des Müller Gujer und verschlammte dessen Fabrikkanal. Schon im Jahr 1876 erklärte sich Gujer bereit, die Korrektion des Baches nebst Expropriation zu übernehmen; da aber betreffend die letztere Schwierigkeiten sich darboten, und auch der  Gemeindrath Bauma in Sachen nichts thun wollte, so gelangte Gujer wiederholt an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Vornahme der Korrektion, indem er darauf hinwies, daß der Staat als Eigenthümer der Straße I. Klasse ein Interesse daran haben müsse, daß der Bach, welcher vermittelst zweier Durchlässe unter derselben durchführe, korrigiert werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es muß anerkannt werden, daß die Korrektion des Baches an fraglicher Stelle ein dringendes Bedürfniß ist, und daß der Staat mit Rücksicht auf die Straße I. Klasse Bauma–Bäretsweil, sowie auf den Unterhalt der Brücken, ein nicht unerhebliches Interesse an der Abhülfe der bestehenden Uebelstände hat. Aber noch weit größer ist das Interesse des Dorfes Bauma, insbesondere des Müller Gujer selbst, dessen Spinnerei- und Fabrikkanal bei Belassung der gegenwärtigen Zustände in beständiger Gefahr sind.
Wenn die durch die projektirte Korrektion betroffenen Grundeigenthümer sich gegen die Dringlichkeit der Ausführung, sowie gegen freiwillige Landabtretung sträuben, so muß allerdings anerkannt werden, daß ihre Grundstücke  in ihrer bessern Partie für das neue Bachbett verordnet werden, und daß der übrig bleibende Theil mit der Servitut des Uferunterhaltes und erschwerten Bewerbung belastet wird; hierin liegen auch die Gründe, warum Gujer auf die von ihm anerbotene Expropriation in seinen Kosten zur Zeit nicht mehr glaubt eintreten zu können, und warum das amtliche Abschatzungsverfahren wird eingeleitet werden müssen. Nach den Angaben des Kreisingenieurs beziffern sich die Kosten der Korrektion folgendermaßen:
Landentschädigung 1476 [Quadratmeter] ca à 70 Rp.
Fr.
1033 20.
Erdarbeit
“
1080 60.
Flechtwerk am Fuße der Böschungen
“
561  – .
Querwuhre 10 Stück à Fr. 15
“
150  – .
Fahrbrücke für die Güter [eventuell eine zweite]
“
948 90.
Unvorhergesehenes
“
259 50.
Summa
Fr.
4033 20.
Der Weißenbach ist ein Gewässer II. Klasse; Korrektion und Unterhalt ist Sache der politischen Gemeinde, bezw. der betheiligten Korporationen und Privaten. Der Regierungsrath kann die Korrektion als dringlich erklären, und die nothwendigen einleitenden Maßnahmen treffen, insbesondere eine dießfällige Beschlussfassung der  Gemeinde veranlaßen.
Die Direktion ist nun der Ansicht, der Staat dürfe mit Rücksicht auf die Verhältnisse einen erheblichen Beitrag an die Korrektion leisten. Eine Neuerstellung der beiden in Frage kommenden Brücken über die Landstraße, welche bald zu erfolgen hätte, käme, noch brauchbare Widerlager vorausgesetzt, nach der Ansicht des Kantonsingenieurs auf einige Tausend Franken zu stehen. Dadurch würde der Uebelstand, soweit er den Staat berührt, allerdings gehoben, und es könnte letzterer in diesem Falle von einer Korrektion absehen. Die Direktion ist daher der Meinung, eine Betheiligung an der Korrektion in ungefährem Betrage von Fr. 4000 sei gerechtfertigt, sofern die Gemeinde oder der nicht minder interessirte Fabrikbesitzer die Bauausführung nach Maßgabe der Pläne und Anweisungen der Wasserbauinspektion in seinen Kosten ausführt, und dem Staate gegenüber die nothwendigen Verpflichtungen zum Schutz der Straße längs der Korrektion für alle Zeiten, sowie die Erstellung und Unterhaltung des Durchlasses unter der Straße für den Ablaufkanal nach einem hierseits zu genehmigenden Plane übernimmt. Gleichzeitig mit der Durchführung der Korrektion  hat der Gemeindrath auch für die gehörige Reinigung des Bachbettes thalaufwärts zu sorgen.
Gemäß Auftrag des Regierungsrathes vom 27. Juli 1878 wurde auf den 30. gl. Mts. eine Konferenz nach Bauma angesetzt, an der sich die regierungsräthliche Abordnung unter Zuzug des Kantonsingenieurs und des Stellvertreters des Statthalters, eine Vertretung des Gemeindrathes Bauma und Müller Gujer betheiligten. Die Dringlichkeit der Sache wurde allgemein anerkannt. Der Lokalaugenschein ergab, daß die Planvorlage im Allgemeinen richtig sei, daß jedoch eine Verbreiterung der projektirten Bachsohle von 3 Meter auf mindestens 3.6 Meter vom Straßenrand als angezeigt erschien.
Unter der Annahme, daß die Gemeinde an die Korrektionskosten nichts beizutragen habe, und daß dieselbe den zukünftigen Unterhalt des korrigirten Bachtheiles dem Müller Gujer überbinden werde, einigte man sich unter allgemeiner Zustimmung auf folgenden Vertrag:
„Die Unterzeichneten, als Vertreter des Staates und der Gemeinde Bauma, sowie der an der Weißenbachkorrektion bei der Mühle Bauma zunächst betheiligte Müller Gujer, haben  sich an der Hand eines Lokalaugenscheines mit dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrath vorgelegten Antrag in allen Theilen einverstanden erklärt, in der Meinung:
a. daß der Gemeindrath Bauma das Korrektionsprojekt der Gemeinde zur Genehmigung vorlege und für diesen Beschluß die bezirksräthliche Sanktion einhole.
b. daß Gujer die Korrektion unter Mitwirkung des Staates nach Maßgabe der regierungsräthlichen Vorlage in seinen Kosten übernehme und sofort ausführe &
c. daß Gujer die Servitut des vollständigen Unterhaltes des korrigirten Bachtheiles auf alle Zeiten übernehmen und notarialisch sicher stelle.
Bauma, den 30. Juli 1878.
Die Vertreter des Gemeindrathes Bauma:
sig. J. Boßhardt, Präsident
 “    Kündig, Gemeindsschreiber.
Der betheiligte Mühlebesitzer:
sig. Hch. Gujer.
Die Vertreter des Staates:
sig.  A. Hafter, Reg. Rath.
 “    Frick           “        “      
Der Stellvertreter des Statthalters:
sig. Bietenholz.“
Gestützt auf diese allseitig anerkannte Abmachung steht nunmehr der Gutheißung des Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. Juli 1878 nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion des Weißenbaches bei der Mühle des Müller Gujer in Bauma wird als dringlich erklärt und die Gemeinde Bauma im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer angehalten, über das ausgearbeitete Projekt innert Monatsfrist Beschluß zu fassen, und denselben dem Bezirksrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
2. An dieser Korrektionsbaute betheiligt sich der Staat im Sinne des § 8 des Gesetzes betr. die Gewässerkorrektion und mit Rücksicht darauf, daß er des Umbaues zweier Straßenbrücken und deren Unterhalt in der Zukunft enthoben wird, mit einer Aversalentschädigung von Fr. 4000 und überläßt der Gemeinde Bauma, bezw. ihren Mandatoren das Material der abzubrechenden Brücken und des alten entbehrlichen Bachbettes un-  ter folgenden Bedingungen:
a. die Bachkorrektion sammt Schutzwehren muß nach Plan und Anweisung der Wasserbauinspektion bis zum 1. November d. Js. ausgeführt werden, ohne irgend weitere Inanspruchnahme des Staates für Ueberbrückung des neuen Bachbettes, für zu erwerbende Wegrechte etc;
b. die Gemeinde hat insbesondere den Unterhalt des neuen Bachbettes ohne Inanspruchnahme des Staates für den Schutz der Straße für alle Zeiten zu übernehmen;
c. die Erstellung und der Unterhalt des Durchlasses unter der Straße für den Ablaufkanal des Gujer soll nach einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu genehmigenden Plane geschehen.
3. Der Gemeindrath Bauma wird angehalten, gleichzeitig mit der Ausführung der Korrektion, das Bachbett vom Anfange der Korrektion bei No 0 bis zur Gemeindegrenze vollständig zu öffnen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bauma unter Zustellung der Pläne, an Müller Gujer & die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
