Der Gemeinde Wiedikon wird ein Metzgpatent ertheilt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 11. d. M. datirten gutächtlichen Berichtes über die Metzgbegehren:
1.) Der Gemeinde Wiedikon wird ein Metzgpatent für 10. Jahre um die Recognition von Frkn. 400. ertheilt, welche innerhalb Monathsfrist an das Statthalteramt zu entrichten ist. 
2.) Es solle auch noch ein zweytes Metzgerrecht dahin bewilligt werden, der Rath des Innern aber eingeladen seyn, vorher die Verhältniße und Ansprüche der beyden andern Petenten mit Beybringung der nöthigen Acten zu untersuchen, und darüber wieder einen gutächt-  lichen Antrag einzubringen. 
