Sternenberg, Untersuchung dort Verhältnisse.

Der Regierungsrath,
veranlaßt durch mehrfache Gesuche der Gemeindsarmenpflege Sternenberg & des Bezirksrathes Pfäffikon um Vorschüsse für die Armenkasse resp. um außerordentliche Unterstützung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg sind einer genauen Untersuchung & Prüfung zu unterstellen & wird hiemit Hr. Bezirksrath Pfenninger im Gyrenbad - Hinweil, betraut.
II. Hr. Pfenninger wird eingeladen, sich namentlich darüber Rechenschaft zu geben,
ob die Geschäftsführung der Verwaltungsbehörden der Gemeinde Sternenberg, insbesondere der Armenpflege zu Ausstellungen Anlaß gebe und zu welchen?
wie eventuell Abhülfe zu schaffen sei?
–und über die Ergebnisse der Untersuchung dem Regierungsrath mit thunlicher Beförderung Bericht zu erstatten.
III. Es wird hiefür der nöthige Kredit auf Büdget  Tit. XIV. a eröffnet.
IV. Mittheilung an Hrn. Pfenninger & an den Bezirksrath Pfäffikon.
