Reg. v. Thurgau; Mittheil. wegen telegr. Depeschen bei Hochwassern.
Die Regierung von Thurgau meldet, daß sie das Bezirksamt Bischofzell [sic!] angewiesen habe, im Falle drohender Hochwasser dem Statthalteramt Andelfingen die nöthigen Mittheilungen telegraphisch  zugehen zu lassen, und zugleich die st. gallische Regierung ersucht habe, sie möchte in gleichem Sinne die zuständigen Behörden des flußaufwärts gelegenen st. gallischen Gebietes anweisen, dem Bezirksamt Bischofzell von eintretenden Thuranschwellungen Mittheilung zu machen.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung resp. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen.
