Vorörtliche Anzeige, daß alle Mittheilungen, an den Großh. Badischen Minister-Residenten nach Carlsruhe adreßirt werden müßen.
Durch Kreisschreiben vom 5. d. M. benachrichtigt der Vorort sämmtliche Stände, daß zufolge einer Anzeige des Herrn v. Dupf, nunmehr wieder alle, für die Großherzoglich-Badische Gesandtschaft bestimmte Mittheilungen nach Carlsruhe zu adreßiren seyen. 
Die Visirung der Reisepäße hingegen werde in Abwesenheit des Herrn von Dupf die K. Bayerische Gesandtschaft besorgen. 
Von dieser Anzeige ist im Protokoll Vormerkung zu machen. 
