Genehmigung einzelner Abtheilungen der Jahresberichte der Direktionen.
Nachfolgende Abtheilungen der Jahresberichte der Direktionen des Regierungsrathes, welche bestimmt sind, in den Jahresbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath aufgenommen zu werden, werden berathen u. genehmigt:
1. Der Jahresbericht der Direktion des Innern, mit Ausnahme der Abtheilung betreffend das Gewerbswesen, welche noch einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler u. Huber bestehenden Commission zur Begutach-  tung überwiesen wird.
2. Der Jahresbericht der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
Der Bericht der Direktion der Polizei wird, nachdem ein paar Modifikationen in demselben beschlossen worden, der Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, die das Polizeicorps betreffende Abtheilung zu vervollständigen.
