Genehmigung des Tableau d. Landwehrinspektionen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach Art. 139 der Militärorganisation haben  die Füsilier- und Schützenbataillone alle 2 Jahre eintägige Inspektionen zu bestehen und sind vom Bunde zur Abhaltung dieser Zusammenzüge durch Kreisschreiben vom 31. Jenner 1877 für das Jahr 1877 die Landwehrbataillone der Divisionskreise II. III. VI. und VIII bezeichnet. Mit Rücksicht darauf, daß im Kanton Zürich in den ersten Monaten dieses Jahres gemeindeweise die Gewehrinspektionen & Controlbereinigungen stattfanden, wurde hierorts versucht, diese Landwehreinberufung der betreffenden Mannschaft unsers Kreises zu ersparen. Das eid. Militärdepartement verweigerte aber hiezu aus verschiedenen Gründen seine Zustimmung und gestützt darauf haben wir folgendes Kurstableau angefertigt und dessen Genehmigung vorläufig beim Waffenchef der Infanterie eingeholt:
Am
27.
August würde Füsilierbataillon
No 62
in Andelfingen
 “
28.
     “          “                “
 “  63
“ Winterthur
 “
29.
     “          “                “
 “  64
“ Bülach
 “
30.
     “          “                “
 “  67
“ Regensdorf
 “
31.
     “          “                “
 “  65
“ Hinweil
 “
 1.
Sept.         “                “
 “  66
“ Pfäffikon
 “
 3
   “            “                “
 “  68
“ Zürich
 “
 4.
   “            “                “
 “  69
“     id.
 “
 5.
   “            “                “
 “  70
“ Thalweil
 “
 6.
   “            “                “
 “  71
“ Hombrechtikon
 “
 7.
   “            “     Schützenbataillon
 “    6
“ Uster 
jeweilen Vormittags besammelt und Nachmittags wieder entlassen.
Bei der Wahl der Sammelplätze und Abhaltung dieser Uebung wurde darauf Rücksicht genommen, daß der Mannschaft die Hin- und Herreise nicht unnütz erschwert werde und Uebungen ohne Landentschädigung möglich sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die von der Militärdirektion vorgelegte Uebersicht der dießjährigen Landwehrübungen für Füsilire und Schützen wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
