Berufung d. Hrn. Dr. M. Büdinger in Wien z. ord. Professor f. allgemeine Geschichte an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I. Sei Herr Dr. Max. Büdinger aus Kassel, z. Z. in Wien, an die philosophische Fakultät der zürcherischen Hochschule als ordentlicher Professor für allgemeine Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2500 betragenden Jahresgehaltes, berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen am 1. Oktober 1861 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. durch Zustellung folgender Urkunde an Herrn Dr. Büdinger.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
an die philosophische Fakultät der zürcherischen Hochschule, auf den 1. Oktober 1861,
Herrn Dr. Max. Büdinger aus Cassel z. Z. in Wien, als ordentlichen Professor der allgemeinen Geschichte mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2500  betragenden fixen Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
