Dir. d. Militärs. Uebermittl. e. Urtheils d. kant. Kriegsgerichtes i. S. d. [Jakob] Ryninger v. Oberengstringen an d. Staatsanwaltschaft z. Vollziehung.
Die Direktion übermittelt dem Regierungsrathe das Urtheil & die Akten in Sachen des am 1. Mai  vom Kantonal-Kriegsgerichte wegen Diebstals zu einer Gefängnißstrafe von acht Monaten [mit Abrechnung von zwei Wochen Sicherheitsverhaft] verurtheilten Infanterie[-]Rekruten Jakob Ryninger von Oberengstringen, geb. 1847 – behufs Erlassung des Vollziehungsbefehles.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 270, 274 & 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. Augstm. 1851 & des § 6 des Reglementes des Regierungsrathes betr. die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852,
beschließt:
1. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
2. Seien die Akten der Direktion des Militärs zur Aufbewahrung in ihrem Archive zuzustellen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion des Militärs.
