Form der für Frankreich bestimmten Rogatorien.

[Präsidial-Verfügungen
21. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in der Anlage ein Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 6. März 1885 betr. die Vollziehung von Rogatorien ausländischer Gerichte in Frankreich in Abschrift zuzuleiten, mit dem Ansuchen dasselbe den Untergerichten des Kantons in geeigneter Weise zur Kenntniß zu bringen.“
