Schreiben des Obergerichtes, betreff. Nachforschung nach einem Hrch. Hotz aus Tann, Gem. Dürnten und Caspr. Hotz von da.
Mit Schreiben vom 26ten. v. M. wünscht das Obergericht, daß nach einem Caspar Hotz und nach einem Heinrich Hotz aus Tann, Gemeinde Dürnten, welche beide in K. Holländischen Kriegsdiensten gestanden, Nachforschungen angestellt werden möchten.
Es wurden hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T.] das schweizerische Consulat in Amsterdam mit den nöthigen Nachforschungen beauftragt werden. 
