Fahrplanpostulat Zürich–Zug–Luzern.

1. Notar Eigenheer, in Affoltern a/a. wünscht, daß Zug 252 zum Anschluß an Zug 33 nach Zürich gebracht werde, damit man um 814 in Winterthur sein könnte, nicht erst um 1033. Schon zum Besuche der Viehmärkte in Winterthur sei das eine zu späte Ankunftszeit; wer aber erst weiterhin zu thun hätte – und dabei sei z. B. auch an die öfteren Reisen ins Weinland zum  Behufe des Weinankaufs zu denken – der müßte zwei Tage auf ein Geschäft verwenden, das er, wenn der gewünschte Anschluß erzielt würde, in einem abmachen könnte.
2. Die Gemeindräthe von Knonau, Maschwanden & Kappel, der Einwohnerrath Steinhausen, der Zivilgemeindevorstand Roßau, die Aebtissin des Klosters Frauenthal und verschiedene Privaten verlangen, daß Zug 55 in Knonau anhalte.
Gegenüber der früheren genügenden Bedingung der Gegend habe man in letzter Zeit eine bedenkliche Aenderung eintreten lassen; namentlich werde die Station Knonau in einer so rücksichtslosen Weise behandelt, daß dagegen entschieden Protest eingelegt werden müsse. Wenn auch für den Sommer dem von der Direktion der Nordostbahn vorgebrachten Argumente der Begünstigung der Fremden durch einen Schnellzug die Berechtigung nicht abgesprochen werden könne, so falle dasselbe jedenfalls für den Winter dahin. Mit Fug und Recht dürfe verlangt werden, daß dieser Zug, der ja alle zugerischen und luzernerischen Stationen bediene, auch in Knonau anhalte; von sachkundiger Seite sei den Petenten mitgetheilt worden, daß die wenigen Minuten leicht eingebracht werden könnten. Ob die von der Nordostbahn vorgebrachte Behauptung, daß Knonau dem Personenverkehr  nach fast den letzten Rang unter den Stationen der Linie einnehme, richtig sei, vermögen die Petenten nicht zu beurtheilten. Wenn dem aber so sei, so liege die Schuld hauptsächlich an der Verkürzung der Fahrgelegenheit; auf diese Weise müßte jede Station ruinirt werden.
Thatsache sei, daß Knonau der natürliche Stationspunkt für Maschwanden, einen Theil von Kappel, Roßau, Steinhausen, Rumeltikon, Spinnerei Hagendorn, Kloster Frauenthal und eine weitere Anzahl kleinerer Ortschaften sei, und daß eine solche Station nicht so leicht auf die Seite gesetzt werden dürfe. Es sei kein loyales Vorgehen, wenn eine Bahn, die durch gemeinsames Zusammenwirken Aller gebaut worden sei, nachher nur den wenigen großen Orten dienstbar gemacht werden wolle.
3. Der Gemeindrath Hedingen verlangt, daß Zug 55 auch die dortige Station bediene. Es sei dieß bisher noch jeden Winter so gehalten worden & müsse auffallen, daß jetzt davon abgegangen werden wolle. Der bisher schon manigfache [sic!] Geschäftsverkehr der Station werde einen neuen erheblichen Aufschwung nehmen, da demnächst eine bisher in Bonstetten gelegene bedeutende Seidenferggerei nach Hedingen übersiedeln werde, für deren Angestellte und Arbeiter gerade dieser Zug 55 sehr bequem läge. Dann aber vermittle die Station Hedingen  auch den Verkehr mit einer Reihe anderer Gemeinden wie Affoltern - Unterfeld, Zwillikon mit seiner großen Spinnerei, Ottenbach, Jonen, Buckhofen und verschiedenen andern Gemeinden der Bezirke Bremgarten & Muri.
4. Das Statthalteramt Affoltern unterstützt in besonderm Schreiben diese Begehren.
Es kommt in Betracht:
ad. 1. Die Differenz, um die es sich handelt, beträgt 15 resp. 17 Minuten, wobei noch zu berücksichtigen ist, daß Zug 252 für den Winter eine um 8 Minuten längere Fahrzeit haben soll als im Sommer. Ein Personenzug hat von Zug bis Zürich eine Fahrzeit von 85 Minuten, der Zug 252 soll nach dem Projekte eine Fahrzeit von 165 Minuten erhalten. Es mag nun sein, daß unter ungünstigen Verhältnissen [¨bei feuchten oder beeisten Schienen, vielem Rangiren auf allen Stationen] diese Fahrzeit vollauf in Anspruch genommen wird; man darf aber gewiß annehmen, daß das seltene Ausnahmefälle sind; in der Regel muß die lange Fahrzeit durch unnütze dem Fahrpersonal wie den Passagieren langweilige Halte auf den Stationen verbraucht werden. Unter solchen Umständen dürfte wol die fahrplanmäßige Geschwindigkeit von Zug 252 um so viel erhöht werden, daß er 17 Minuten früher als nach Projekt in Zürich eintrifft; es gibt dieß nicht ganz  16 Kilometer per Stunde. Kann in einzelnen Ausnahmefällen der Anschluß an Zug 33 nicht erreicht werden, so werden sich die Passagiere so gut zu schicken wissen, wie in den vielen andern Fällen, in denen Anschlüsse verfehlt werden.
ad. 2. Es ist anzumerken, daß die Verbindungen in der Richtung Zürich–Luzern diesen Winter um einen weitern Zug [259] vermehrt worden sind, der alle drei Wagenklassen führen soll. Leider gestaltet sich diese Begünstigung der Linie im Ganzen für diversen zürch. Stationen zu einer Benachtheiligung, indem ihnen dafür die Bedienung durch Zug 55 entzogen wird. An Stelle eines Personenzuges, der sie auf den Mittag nach Luzern bringt, erhalten sie einen Güterzug, mit dem sie erst um 1/2 4 Uhr Abends in Luzern anlangen. Mit Recht verlangen insbesondere Hedingen und Knonau eine mindestens gleich gute Verbindung wie letzten Winter, da Hedingen mit einer Personenfrequenz von 18,417 [die neunte unter 15 Stationen der Linie] wol Anspruch auf bessere Berücksichtigung machen darf, Knonau aber von der nächsten Station in der Richtung nach Luzern 7 Kilometer entfernt ist und mit seiner Personenfrequenz von 10,665 immer noch beträchtlich über dem von Zug 55 bedienten Ebikon steht.
Es kommt neu Zug 82 V. S. B. um 934 nach Zürich,  Zug 10 von Winterthur um 912, Zug 186 vom linken Seeufer um 92; nichts steht somit entgegen, den Zug 55 um so viel früher abgehen zu lassen, daß er Zeit zu den verlangten Halten, & vielleicht auch noch für einen Halt in Bonstetten gewinnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird der Direktion der Nordostbahn angelegentlichst empfohlen, wenn irgend möglich den Anschluß von Zug 252 an Zug 33 herzustellen.
II. Es wird verlangt, daß Zug 55 die Station Hedingen, Knonau, und wenn möglich auch Bonstetten bediene.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
