Der K. Großbritannische Gesandte verwahrt die Rechte des Brittischen Testamenterben auf die Hinterlaßenschaft des verstorbenen Herrn Jacob van Mater auf Goldenberg.
Da der Königl. Großbritannische Gesandte Herr Morier mit Schreiben d. d. 3. d. M. die Rechte seiner Regierung und des betreffenden Brittischen Testamenterben hinsichtlich der Erbshinterlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Jacob van Mater verwahrt, so wird dasselbe dem Finanzrathe zu Handen dieser Hinterlaßenschaft hal-  ber niedergesetzten Special-Commißion zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Erwiederung überwiesen.
