Frau Maria Imhof von Aarau u. in Hottingen. Abweisung ihrer Beschwerde über Sistirung einer Strafuntersuchung von Seite der Staatsanwaltschaft resp. der Direktion der Justiz.
In Sachen
der Frau Maria Imhof, von Aarau wohnhaft in Hottingen, Rekurrentin gegen eine von der Direktion der Justiz genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft betr. Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 23. Novbr. v. Js., von der Direktion der Justiz am gleichen Tage bestätigt, wurde die Klage der Rekurrentin gegen Nachtwächter Farner in Hottingen wegen Verleumdung u. gegen das Statthalteramt Zürich wegen Amtspflichtverletzung nicht an Hand genommen.
B. Mit Eingabe vom 29. November beschwert sich Frau Imhof über diese Verfügung u. stellt das Gesuch um Aufhebung derselben mit Bezug auf die Klage gegen Farner, Burkhard, u. Müller. Dabei bestreitet sie namentlich, indem sie sich dießfalls auf die Akten beruft u. eventuell eine Vervollständigung desselben verlangt, daß durch sie oder ihren Bruder die nächtliche Ruhe gestört worden sei, u. daß in der fraglichen Nacht Frau Burkhardt niedergekommen sei.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. Von der Staatsanwaltschaft unter 15. v. Mts:  
Aus der von ihr angeordneten Vervollständigung der Akten habe sich ergeben, daß die Rekurrentin mit ihrem Bruder an dem fraglichen Tage soviel Wein getrunken habe, daß es nicht auffallend sei, daß nachher arger Lärm entstanden sei.
Im Uebrigen beziehe sich die Staatsanwaltschaft auf die Akten.
2. von der Direktion der Justiz unterm 11. dieß:
Sie halte aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen das Verfahren der letztern für korrekt.
Hiebei kommt in Betracht:
Es liegt zu der Annahme, daß Farner, Burkhard u. Müller ohne dringende Veranlaßung zu fragl. Zeit sich in die Wohnung der Rekurrentin begeben, kein Grund vor; zudem stimmen die Angaben derselben über den Zustand, in welchem sich die Rekurrentin u. ihr angeblicher Bruder zur Zeit ihres Eintreffens in ihrer Wohnung befunden, überein u. es lassen dieselben auch darauf schließen, daß die Angaben hinsichtlich des Benehmens der Rekurrentin u. der Ostertag vollständig auf Wahrheit beruhen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 3. Fr: Staats[-], 2. Fr: Kanzlei- nebst den Stempel[-] u. Ausfert.[-]Ge-  bühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrentin, b. die Staatsanwaltschaft[,] c. die Direktion der Justiz.
