Erledigung der Beschwerde des Müller Korrodi in Goßau gegen Ziegler Pfister, puncto Waßerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Müller Korrodi in Goßau gegen Ziegler Pfister puncto  Waßerrecht. Da sich ergeben
A.) Johannes Korrodi, Müller, in der Kindemannsmühle in Goßau, beschwere sich darüber, daß Ziegler Pfister in Ottikon, welchem im Juni v. J. ein Waßerrecht zu einer Öhle ertheilt worden, den Bedingungen deßelben nicht nachkomme; 
indem:
1.) Das Schwelholz, deßen Oberfläche nach der Urkunde 8.’ 7 1/2.’’ tiefer liegen sollte, als die Fensterbank auf der nahe gelegenen Seite des Spritzenhauses wirklich nur 8.’ 6 1/2.’’ tiefer gelegt worden sey, mithin der Waßersammler, deßen tiefster Punkt in letzterer Höhe liege, nicht den gehörigen Abfluß habe, und daß überdieß auf jene Schwelle noch ein Schwelladen aufgesetzt sey.
2.) Der Canal nicht Waßerdicht gebaut sey.
3.) Der Waßerabfluß zwischen dem Gekett und dem Wildbach nicht gemauert, sondern in Holz ausgeführt sey.
B.) Der mit der Untersuchung der vorliegenden Beschwerde beauftragte Herr Eschmann berichte.
ad 1.) Das Nivellement ergebe die Höhe jener Fensterbank über der Schwelle in den Wildbach 8.’ 5.’’ 9.’’’, mithin 1.’’ 6.’’’ weniger, als nach Vorschrift der Urkunde. Die Schwelle an der Canalmündung sey 8.’ 6.’’ 2.’’’ unter eben derselben Fensterbank. Es müße mithin nicht nur die Wildbachschwelle, sondern der ganze  Canal gesenkt werden, um den Bedingungen der Urkunde ein Genüge zu leisten. Zudem seyen auf beyden Seiten dieser Schwelle gefalzte Pfosten angebracht, um Schwellbretter von beliebiger Höhe einlegen zu können. Das bey der Localuntersuchung vorhanden geweßene habe eine Höhe von 5. Zoll 8. Linien gehabt. 
ad 2.) Der Mangel an Waßerdichtigkeit des eingegrabenen Canals sey einleuchtend, indem man das Waßer an mehrern Orten durchsickern und sich nach Außen verlieren sehe.
ad 3.) Mit dem unterirrdischen Canal habe es die größte Schwierigkeit, da dieser circa 10. Fuß unter dem Boden liege und auch bey der Localbesichtigung nicht habe abgedeckt werden können. Der von Müller Corrodi [sic!] durch den Unternehmer nicht wiedersprochenen Aussage zufolge, sey der Boden gepflastert, auf beyden Seiten mit Balken eingefaßt und mit Steinplatten überdeckt worden, was bey sorgfältiger Arbeit wenigstens mehrere Jahre hin durch die Stelle des Mauerweks vertretten könnte. Müller Corrodi verlange aber die genaue Befolgung der Urkunde,
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der vorgenommenen Experten-Untersuchung sich klar ergiebt, daß die Beschwerden des Herrn Corrodi  begründet sind, nähmlich das entgegen der Waßerrechtsurkunde vom 27sten Juny 1840. das in den Bach gelegte Schwellholz zu hoch liegt und ebenso der ganze Canal.
2.) Daß überdieß eine unerlaubte Schwelleinrichtung angebracht wurde und der eingegrabene Canal nicht waßerdicht ist;
beschlossen:
1.) Herr Ziegler, Pfister, wird angewiesen, sofort allen in der Waßerrechtsurkunde enthaltenen Bedingungen ein vollständiges Genügen zu leisten, besonders mit Hinsicht auf Verhinderung aller und jeder unerlaubter Schwellung.
2.) Ist ihm jedes willkührliche Einleiten von Waßer in seinen Canal so lange untersagt, bis er die Bedingungen der Urkunde genau erfüllt oder aber unter Genehmigung der Regierung sich mit Müller Corrodi verständigt haben wird.
3.) Behält sich der Regierungsrath vor, die Waßerrechtssamme zurückzuziehen, wenn nicht binnen Jahresfrist alle Anstände gehoben seyn sollten.
4.) Hat Herr Ziegler Pfister die in 23. Frk[en]. 40. Rpp[en]. bestehende Experten- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
5.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte  Hinweil für sich und zu Handen des Müller Corrodi und dem Ziegler Pfister Kenntniß gegeben, so wie das Statthalteramt mit der Ueberwachung der Execution dieses Beschlusses beauftragt. 
