Die Regierung von St. Gallen stellt das Ansuchen, daß die Ingenieure, welche die dortige Cantons-Karte bearbeiten, auch auf das hierseitige Gebiet überschreiten dürfen.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen, sie habe mit Herrn Eschmann, Hauptmann im eidgenößischen Oberstquartiermeisterstabe einen Vertrag abgeschlossen, vermöge deßen derselbe im Laufe der nächsten 6. Jahre eine Specialcarte ihres Cantons aufnehmen werde; die hiezu erforderlichen Verrichtungen dürften nothwendig machen, daß ihr Beauftragte und seine Gehülfen sich auch zuweilen auf dießseitiges Gebiet begeben, um ihre Vermeßungen zu vervollständigen. Sie finde sich daher im Falle, das Ansuchen zu stellen, daß solches hierorts gestattet und dem bezeichneten Ingenieur-Personale der erforderliche Schutz verliehen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Regierung des Cantons St. Gallen ist die Gewährung deßelben in allen Beziehungen rückantwortlich zuzusichern, mit der Bemerkung, es haben sich die Ingenieure in vorkommenden Fällen bey den betreffenden Statthalterämtern, welche davon benachrichtigt  seyen, für den nöthigen Vorschub zu melden, womit indeß vorausgesetzt sey, daß der durch die Meßarbeiten allfällig verursachte Güterschaden vergütet werde.
2.) Ist davon den Statthalterämtern Meilen und Hinweil Kenntniß zu geben, damit sie dafür sorgen, daß die Ingenieure ihre Verrichtungen in dortigen Bezirken ungehindert vornehmen können.
3.) Wurde bey dieser Veranlassung angemeßen erachtet, den Kriegsrath einzuladen, daß er auch die Vorberathungen über Bearbeitung der Karte des hiesigen Cantons an die Hand nehme und mit dem eidgenößischen Obestqu[a]rtiermeister Herrn Dufour für Mittheilung seiner Ansichten eintreten möchte, um darüber dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen.
