Ernennung eines Dragonerhauptmanns.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei der Cavallerie sind zur Zeit sämmtliche drei Schwadro-  nen ohne Hauptleute und liegt auch nur für einen Oberlieutenant das Fähigkeitszeugniß zur Beförderung zum Hauptmann vor, der Betreffende ist indessen erst der zweitälteste Oberlieutenant, während für den ältesten erst nach Bestehen einer Cadreschule das Zeugniß ausgestellt werden wird. Unter diesen Umständen erscheint es nicht gerechtfertigt, die Beförderung a-des-a zweitältesten Oberlieutenants zum Hauptmann noch länger hinauszuschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, und des betreffenden Fähigkeitszeugnisses,
ernennt:
zum Hauptmann bei der Cavallerie [Dragoner]
Herrn Wunderli, Paul Johannes von Meilen in Zürich, geb. 1852.,
bisheriger Oberlieutenant,
und beschließt im Weitern:
I. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
