Schmid, Zürich, Beschwerde über den Katastergeometer Oppikofer betr. Verweigerung der Nachtragung einer Grenzberichtigung.
In Sachen des Herrn Heinrich Schmid, Chemisier, in Zürich,
betreffend Beschwerde über den Katastergeometer Herrn Oppikofer in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Laut Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 23. August 1884 in Sachen des Herrn Heinrich Schmid, Klägers, gegen Frei-Wepfer, in Riesbach, Beklagten, wurde entschieden, daß als Grenzlinie zwischen den Liegenschaften der Litiganten, Katasternummern 785 u. 786 die im Plan des gerichtlichen Experten zwischen 9 h gezogene rothe Parallellinie zu der Schilli’schen Hausflucht a. d. festgesetzt werden u. daß der Beklagte verpflichtet sei, die westliche Front seines Neubaues auf Kat. No. 785 durchgehend auf einen Abstand von 2,40 m. von der oben festgesetzten Grenzlinie zurückzusetzen.
B. Herr Advokat Dr. Ryf stellte sodann Ns. Herrn Schmid bei der Notariatskanzlei Zürich das Gesuch, es möchten die nöthigen Anordnungen getroffen werden, damit die neu festgesetzte Grenze auf dem Lokal, sowie im Katasterplan bezeichnet u. im Notariatsprotokoll vorgemerkt werde. Die Notariatskanzlei erklärte  ihm jedoch, daß Hr. Oppikofer die Berichtigung im Katasterplan verweigere, worauf Hr. Dr. Ryf am 4. Mai 1885 beim Stadtrath Zürich über Hrn. Oppikofer sich beschwerte.
C. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 17. Juni 1885 wurde diese Beschwerde an die Aufsichtskommission über das Katasterbüreau gewiesen, u. das Präsidium dieser Aufsichtskommission überwies sodann die Beschwerde dem Regierungsrathe, weil bei diesem bereits auch eine Beschwerde des Herrn Frei-Wepfer gegen Hr. Oppikofer anhängig gemacht worden war.
D. Der Katasterverifikator erklärt in seinem Berichte vom 12. dß., daß Herr Oppikofer die Nachführung der vom Obergerichte bezeichneten neuen Grenzlinie mit Recht verweigere. Es liege nämlich zwischen dieser u. der dato bestehenden Grenzlinie noch ein Streifen Land von 2,4m.2 Flächeninhalt. Dieser Streifen falle nicht etwa unter die Fehlergrenze, sondern er sei thatsächlich vorhanden u. Herr Oppikofer könne die erforderlichen Veränderungen in den Katasterplänen erst vornehmen, nachdem über das Eigenthum des fraglichen Streifens auf gütlichem oder rechtlichem Wege zwischen den Parteien entschieden sein werde.
Es sei nämlich, so lange dieser Streifen keinen bestimmten Eigenthümer habe, eine Bezeichnung des Anstößers für die anstoßenden Grundstücke auch nicht möglich.  
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten pflichtet den Ausführungen des Kataster-Verifikators bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Herrn Schmid über das Kataster-Büreau für Zürich u. die Ausgemeinden, betreffend Verweigerung der Nachführung der Grenzänderung zwischen den Grundstücken Katasternummern 785 u. 786 wird abgewiesen.
II. Dem Beschwerdeführer wird überlassen, betr. die definitive Ordnung der Grenzverhältnisse u. insbesondere bezüglich der Eigenthumsansprüche an den streitigen Landstreifen entweder sich mit Hr. Frei-Wepfer gütlich zu verständigen, oder die Klage beim Gerichte anhängig zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Advokat Dr. Ryf zu Handen seines Klienten Schmid u. an das Katasterbüreau Zürich.
