Bundesrath. Zuschr. betr. Bezahlung d. Verpfleg. u. Heimschaffungskosten f. d. irrsinnige Joh. Maria Merkli, geb. Franoz v. Niederhasli.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1870.]
Die vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 23. d. Mts. übermittelte Rechnung der Präfektur des Seinedepartements über die Verpflegungs- & Heimschaffungskosten  für die irrsinnige Johanna Maria Merkli geb. Franoz von Niederhasli wird der Direktion des Innern behufs Verständigung der Gemeindebehörden von Niederhasli weiterer Antragstellung überwiesen.
