Bundesrath. Zuschr. betr. Verpfleg. Kosten für [Jakob] Schwengler v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10. dies mit, die oesterreichische Gesandtschaft ersuche nun die Einbringung eines Beitrages vom 14 fl. 70 xr ö. W. Verpflegungskosten für einen Jakob Schwengeler [sic!], von Töß, Eisendreher, der nach beigelegten zwei Ausweisen im allgemeinen Krankenhause in Wien behandelt worden sei u. es ersucht der Bundesrath um Uebermittlung fraglichen Betrages nebst Rücksendung der beiden Belege. 
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
