Beschwerde v. Bewohnern v. Nußbaumen - Bülach betr. Kostenübernahme in e. Feuerspritzenangelegenheit.
Unterm 1. Novbr. v. Js. hat der Regierungsrath eine Beschwerde verschiedener Bewohner von Nußbaumen gegen den Gemeindrath Bülach betr. Ueberlassung einer neu angeschafften Feuerspritze abschlägig beschieden & den Petenten die Kosten des Verfahrens überbunden. Dabei wurden aus Versehen die Kosten einer Expertise, welch‘ letztere das Statthalteramt zur genauern Würdigung des Sachverhaltes anzuordnen für nöthig erachtet hatte, außer Betracht gelassen.
Die damaligen Petenten weigern sich nun, die dießfälligen Kosten, 5 Fr. betragend, zu übernehmen, weil ihnen dieselben nicht ausdrücklich auferlegt wor-  den seien und sie eine Expertise nicht verlangt haben, am wenigsten durch einen Bürger von Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Rekursalakten &
eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die vormaligen Rekurrenten sind verpflichtet, der Kanzlei der Justiz- & Polizeidirektion die für die Expertise verausgabten Fr. 5 zu ersetzen.
2. Mittheilung an dieselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
