Anzeige, daß Herr Profeßor Meyer in Jona den Ruf zu einer hiesigen Profeßur nicht annehme.
Da der HHerr Amtsbürgermeister Hirzel als Präsident des Erziehungsrathes die mündliche Anzeige gemacht, daß der zum Profeßor der Theologie an hiesiger Hochschule gewählte Herr Profeßor Meyer von Jona nicht im Falle seyn werde, diesem Rufe zu folgen, weil er bereits einen anderwärtigen angenommen, so ist der Regierungsrath auf den von jener Behörde mit Schreiben d. d. 20. passati gestellten Wahlbestätigungsantrag nicht eingetreten, und erwartet nun über Besetzung der vacanten Profeßur einen neuen beförderlichen Bericht und Antrag vom Erziehungsrathe.
