Gemdrth Maur; Interpretation v. § 3 des Zivilgemdegesetzes.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Gemeindrath Maur zu erwiedern:
Unter den „öffentlichen Arbeiten“, deren Ausführung gemäß § 3 des Gesetzes vom 19. Mai 1878 betr. die Zivilgemeinden, den letztern übertragen werden kann, sind ganz unzweifelhaft diejenigen in erster Linie gemeint, welche sich auf Straßen beziehen. Es ist also zulässig, daß unter den Vorbehalten von § 3 des genannten Gesetzes politische und Zivilgemeinden sich auch betreffend Besorgung des Straßenwesens verständigen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Maur.
