Gesuch des Gmdrthes Niederhasli betr. d. Rek. wegen Dekretirung e. Straße 3t Classe v. Dielsdorf nach Niederhasli.
Der Gemeindrath Niederhasli theilt mit Schreiben vom 8 d. Mts. mit, er wünsche gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 19/27 v. Mts. betreffend Dekretirung einer Straße 3tr Klasse von Dielsdorf nach Niederhasli zu rekurriren; der auf den 8t d. Mts. diesfalls einberufenen außerordentlichen Gemeindsversammlung habe aber blos etwa der sechste Theil beigewohnt; jene sei daher nicht beschlußfähig gewesen: nach Ablauf des Bettages werde nun eine neue Versammlung einberufen & dann erst ein allfälliger Rekurs gegen obigen Beschluß eingereicht werden.
Dieses Schreiben wird der Direktion der  öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
