Erwiederung der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft auf die hierseitige Einfrage wegen der dortigen Päße.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. erwiedert der K. K. Oesterreichische Geschäftsträger bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft auf die hierseitige Anfrage vom 30. December, daß die K. K. Behörden den Oesterreichischen Unterthanen die zur Reise und dem Aufenthalte  im Auslande nothwendigen Päße stets nur auf eine gewiße Dauer, in der Regel auf Ein Jahr, ausnahmsweise auf drey Jahre, wie solches auch immer auf dem Paße selbst bemerkt sey, zu ertheilen pflegen, und daß allerdings die Inhaber solcher Urkunden, wenn sie vor Ablauf dieser Zeit oder gleich nach derselben in ihre Heimath zurückkehren, ohne allen Anstand aufgenommen werden, daß hingegen diejenigen, welche länger im Auslande verweilen, ohne sich neue Reisepäße oder die Verlängerung der bereits abgelaufenen von den competenten K. K. Oesterreichischen Behörde verschafft zu haben, als unbefugte Auswanderer angesehen werden und den gesetzlichen Strafen unterliegen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, selbige dem Rathe des Innern zur Nachachtung in gegebenen Fällen zu überweisen.
