Landrechtsertheilung an Joseph Winkler von Quilitz in Nieder-Schlesien, Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Joseph Winkler von Quilitz in Nieder-Schlesien, Königreich Preußen, gegenwärtig Schullehrer in Wytikon, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon zu bestätigen.
Hierfür hat der Joseph Winkler mit Hinsicht auf seine der Gemeinde Wytikon im Lehrfache geleisteten Dienste und die ihm zu Statten kommenden günstigen Zeugniße, an die Staatscaßa nur die für einen Schweizerbürger bestimmte Gebühr von Frk[en]. 160. sowie der Gemeinde Wytikon ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben; auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
