Salzspedition auf dem Rhein.
Eine vom 19ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes Schaffhausen, womit dieselbe erklärt, daß sie wegen der Weigerung der Schiffleute von Eglisau und Nohl sich der durch den jüngsthin geschloßenen Tractat bestimmten Herabsetzung des Fahrlohns zu unterziehen, den gedachten Tractat für sich selbst zerfallen halte, wird dem L. Rathe des Innern zur Berathung und Entwerfung eines dießfälligen Antwortschreibens an Schaffhausen überwiesen, so wie auch ein Bericht des Statthalteramtes Bülach, daß es dem gestrigen Auftrage zufolge den hierseitigen Schiffleuten gemeßenen Befehl ertheilt habe, sich aller Beleidigungen und Thätlichkeiten gegen die Coblenzerschiffleute zu enthalten.
Dem Statthalteramt Bülach werden seine Bemühungen in dieser Angelegenheit beßtens verdankt, demselben aber bemerkt, daß die Schiffleute von Eglisau und Nohl nicht sämmtlich solidarisch für allfälligen Unfug gegen die Coblenzer behaftet, sondern nur einzelne Fehlbare dem Richter zur Bestrafung überwiesen werden können. Ebenso gewärtigt die Regierung den Bericht des Statthalteramts Bülach über das Resultat der gegen die von Schaffhausen gelaideten Schiffleute in Eglisau geführten Untersuchung. 
