Bundesrath. Anzeige v. dem angekündigten Rek. des F. Keßmann, Buchhändler, in Genf, betr. Verurtheilung wegen Nachdrucks.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Bundesrath mit:
Herr Keßmann, in Genf, gewesener Buchhändler daselbst, erkläre den Rekurs gegen eine Verfügung des hiesigen Obergerichtes, wonach er des Nachdruckes zum Nachtheile des Buchhändlers Müller in Genf schuldig erklärt sei und einzelne bei Kiesling in Zürich gedruckte Bogen des betreffenden Werkes zu Gunsten des Klägers mit Beschlag belegt worden seien.
Der Bundesrath übermacht hiebei die bezügliche Eingabe des Hrn. Keßmann vom 11. dieß, sowie eine Zuschrift des Prokurator Spillmann in Zürich vom 22. v. Mts. zur Einsicht und mit der Einladung, den angeordneten Beschlag auf die Druckschrift fortbestehen zu lassen und eine weiter gehende Verfügung bis zum Entscheide des Bundesrathes einzustellen.
Schließlich wird bemerkt, zur Eingabe des eigentlichen Rekurses sei bis zum 25. l. Mts. Frist eingeräumt mit dem Bedeuten, daß im Falle des Ausbleibens die obige Verfügung wieder aufgehoben werden müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die fragliche Beschlagnahme bis auf Weiteres fortbestehen zu lassen.
II. Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, sr. Zt. mitzutheilen, ob die angesetzte Frist ohne Rekurseingabe abgelaufen, oder ob  der angekündigte Rekurs eingegangen sei.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
