Bewilligung eines Vicariats-Additamentes für Herrn Pfarrer Manz in Langnau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Antrages, die Bewilligung ertheilt, daß dem Herrn Pfarrer Manz in Langnau, welcher nach 24. Jahren lobenswerther Amtsdienste durch hochangestiegenes Lebensalter in die Nothwendigkeit versetzt worden, zur Unterstützung in seinen Verrichtungen einen Vicar anzustellen, das gesetzliche Vicariats-Additament verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
