Errichtung e. eigenen Sekundarschulkreises Zollikon.

Cirkular-Beschluss
24. April 1873
Betreffend Trennung des Sekundarschulkreises Neumünster und Errichtung einer Sekundarschule in Zolllikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. März l. Js. stellt der Gemeindrath Zollikon Namens der dortigen politischen Gemeinde das Gesuch um Errichtung einer eigenen Sekundarschule in Zollikon auf 1. Mai 1873 und begründet dasselbe folgendermaßen:
a. Die Gemeinde Zollikon hatte schon mehrere Jahre mehr Sekundarschüler aufzuweisen, als das gesetzliche Minimum beträgt; ein Theil derselben ging nach Küsnacht. Die Schülerzahl wird sich, wenn in der von Neumünster und Küsnacht weit entfernten Gemeinde eine eigene Schule errichtet wird, erheblich vermehren, und mindestens 22-25 betragen.  
b. Der Schulkreis Neumünster wird durch die Abtrennung Zollikons keine Einbuße erleiden, im Gegentheil wird ihm für die nächste Zeit dadurch eine Neubaute und Errichtung einer weitern Lehrstelle erspart werden, die sonst bei dem Steigen der Schülerzahl in sicherer Aussicht wäre.
c. Die Zivilgemeinde Dorf-Zollikon hat am 2. März einstimmig beschlossen, zur Errichtung einer eigenen Sekundarschule für die politische Gemeinde die nach § 104 des Unterrichtsgesetzes dem Sekundarschulorte obliegenden gesetzlichen Leistungen zu übernehmen, und die politische Gemeinde hat am 16. März ebenfalls einstimmig die weitern Leistungen eines Sekundarschulkreises zu tragen beschlossen.
B. Die Bezirksschulpflege Zürich bestätigt unterm 20./29. März die angeführten Verhältnisse und empfiehlt das Gesuch zur Genehmigung.
C. Die Sekundarschulpflege Neumünster betont mit Zuschrift vom 8. April, daß von Zollikon in den letzten 9 Jahren je 2–7 Schüler, durchschnittlich 4, die Sekundarschule Neumünster und zwar theilweise nur 1 Jahr, wenige mehr als 2 Jahre besucht haben, und daß durchschnittlich kaum mehr als 2–3 Sekundarschüler von Zollikon nach Küsnacht gingen; eine erhebliche Steigerung der Schülerfrequenz in Neumünster stehe für die nächste  Zukunft nicht bevor, aus diesem Grunde wäre also eine Trennung nicht nöthig. Es sei fraglich, ob nicht eine Sekundarschule in Zollikon wegen geringer Schülerzahl nur kümmerlich gedeihe & ob nicht die Gemeinde Zollikon besser thäte, bei der noch nicht bedeutenden Entfernung weiterhin der mit ökonomischen und geistigen Kräften reich ausgerüsteten Schule in Neumünster sich anzuschließen. Sollte die Trennung dennoch erfolgen, so dürfte sich jedenfalls Zollikon hinsichtlich der für den Fall einer Nichtwiederwahl oder des Rücktritts in den Ruhestand den gegenwärtig definitiv angestellten Lehrern zustehenden Rechte den vom bisherigen Sekundarschulkreise eingegangenen Verpflichtungen nicht entziehen.
D. Die Steuerkräfte der politischen Gemeinde Zollikon sind:
Steuerkapital
Fr.
3,672,000
Haushaltungen
272
Bürger
315
Der Erziehungsrath hält dafür, daß die Gemeinde Zollikon in naher Zukunft sich erheblich ausdehnen und einer eigenen Sekundarschule völlig genügende Frequenz sichern werde und beantragt Genehmigung des Gesuches.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
in Anwendung von § 100 und 103 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen
beschlossen:
1. Vom bisherigen Sekundarschulkreis Neumünster werden auf 1. Mai 1873 die Schulgenossenschaften Zollikon und Zollikerberg abgetrennt und bilden einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Zollikon, jedoch mit dem Vorbehalt der Wiederauflösung für den Fall, daß die Schule nicht eine genügende Schülerzahl beibehalten sollte.
2. Die Civilgemeinde Dorf-Zollikon, und die politische Gemeinde Zollikon werden bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulorten & Kreisen obliegenden Leistungen behaftet.
3. Die Theilung des bisherigen Sekundarschulfondes ist unter Mitwirkung der Bezirksschulpflege auf dem Wege gütlicher Vereinbarung anzubahnen und hiebei zugleich der Vorbehalt der Sekundarschulpflege Neumünster bezüglich der Anspruchsrechte der bisherigen Lehrer zu berücksichtigen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zur weitern Vollziehung und Kenntnißgabe. 
