Gesuch des Bezirksgerichtes Affoltern um Abschriften betr. die im Jahr 1839 an die Herren Pestalozzi im Thalhof ertheilte Koncession.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1ten dieß datirten Zuschrift des Bezirksgerichtes Affoltern;
woraus sich ergeben:
In einem zwischen den Herren Pestalozzi zum Thalhofe da hier und Herrn Bezirksrichter Hegi in Hausen vor dortigem Gerichte pendente Prozesse werde die Einziehung einer Abschrift der im Jahre 1839 auf Grund des damals erlassenen Gesetzes betreffend den Wucher den Herren Pestalozzi ertheilten Konzession u. des dießfalls vom  Regierungsrathe gefaßten Beschlusses, sowie desjenigen, welcher auf die im Jahr 1844 statt gefundene Rückgabe der Konzession Bezug habe, gewünscht, und es ersuche das Bezirksgericht, ihm diese Aktenstücke zustellen zu lassen;
beschloßen:
In die Staatskanzlei beauftragt, die gewünschten Aktenstücke dem Bezirksgericht Affoltern abschriftliche mitzutheilen.
