Genehmigung eines Postvertrages zwischen Zürich und Zug.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung des von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 24. v. M. vorgelegten zwischen einem delegirten [sic!] der Postdirection von Zürich und einem Beauftragten der Verwaltungs-Commißion des Cantons Zug am 11. August d. J. abgeschloßenen Vertrages betreffend die von der Postverwaltung des Cantons Zürich neu zu übernehmende Pachtung des Postregals des Cantons Zug auf 10. Jahre vom 1. October 1842. anzurechnen, demselben seine Genehmigung ertheilt und beauftragt daher das Postdepartement die Vollziehung dieses Traktates mit Beförderung zu besorgen. 
