Baumwollspinnerei Bülach. Bestimmung des Wasserzinses für e. dens. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen
der Baumwollspinnerei Bülach,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Brachmonat 1862 wurde den Hrn. J. J. Scheller & Cie. zur Obermühle & F. Ott zur Niedermühle bei Bülach die Bewilligung ertheilt, die Gefälle ihrer beiden Gewerbe mit den theils noch in der Glatt, theils in dem Ablaufkanal der Niedermühle vorhandenen, unbenutzten Gefällen zu vereinigen & die ganze Wasserkraft zur Betreibung einer neu zu errichtenden Baumwollspinnerei zu verwenden. Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen im Brachmonat 1867, machte der Direktor der Spinnerei, Hr. J. J. Scheller, die Anzeige, daß sämmtliche Wasserwerksanlagen vollendet seien, worauf von der Direktion der öff. Arbeiten die Untersuchung derselben & die Vermessung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Die von dem Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung zeigte, daß alle Anlagen in ihren Höhen- & Horizontaldimensionen den Bedingungen der Konzession vollkommen genügen, wenn auch einzelne unbedeutende Abweichungen von letztern vorkommen.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das von der Spinnerei benutzte Totalgefälle von 12,18 Fuß besteht aus folgenden Theilen:
1. Aus dem laut dem Zinstableau vom 4. Weinmonat 1838 zinsfreien Gefälle der Obermühle
5‘ 15.
Uebertrag:
5‘ 15

2. aus dem Gefälle der ehemaligen Niedermühle
4  46.
Hievon sind laut Zinstableau 2,66‘ zinsfrei; die übrigen 1,8‘ dagegen sind durch Regierungsbeschluß vom 4. Brachmonat 1862 mit einem Zinse von Frk. 11. 40 belegt worden, welcher aber wegfällt, sobald der Zins für die neue Spinnerei zur Anwendung kommt.
3. aus dem zinspflichtigen neu erworbenen Gefälle
 2,57.
Totalgefälle
12,18‘.
Nach obigen Auseinandersetzungen beträgt dasjenige Gefälle, welches zu verzinsen ist, 4,37 Fuß, die Wassermenge im Durchschnitt 40 Kubikfuß, man erhält somit einen Wasserzins von 40 x 4,37 / 20 x 7.29 = Frk. 63. 75. Dieser ganze Zins ist nun von Maitag 1867 an zu berechnen. Da aber die Spinnerei schon im Mai 1864 in Betrieb gesetzt wurde, von da an bis Mai 1867 aber nur der früher festgesetzte Zins von Frk. 11. 20 bezahlt worden ist, so muß für das neu erworbene Gefälle von 2,57 Fuß der Zins mit 2,57 x 40 / 20 x 7.29 = Frk. 37. 48 per Jahr, für die 3 genannten Jahre sonach mit Frk. 112. 45 nachbezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde  vom 4. Brachmonat 1862 den Herren J. J. Scheller zur Obermühle und F. Ott zur Niedermühle bei Bülach ertheilte, nunmehr im Besitze der „Baumwollspinnerei Bülach“ befindliche Wasserrecht an der Glatt wird auf Fr. 63. 75 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1868 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Mai 1864 bis Mai 1867 hat die Baumwollspinnerei Bülach sofort an die Domänenkasse die Summe von Frk. 112. 45 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Brachm. 1862 aufzunehmen.
3. Die Baumwollspinnerei Bülach hat diesen Beschluß in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Mittheilung an die Baumwollspinnerei Bülach unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
