Schrbn. des Bundesraths & Bericht an das Obergericht betf. die Nachforschungen nach Kasp: Bachmann v. Oberwyl.
Nach einem vom 14 d. datirten Schreiben des Bundesrathes theilt ihm das niederländische Generalkonsulat betreffend das Schicksal des Kasp. Bachmann, genannt Schmid von Oberwyl Folgendes mit:
Nach dem Berichte des Kriegsdepartements sei ein Kaspar Bachmann geb: zu Basserstorf 13 Jenner 1799. nach der Auflösung des Regiments No. 30. in die 18. Infanteriedivision übergetreten & habe sodann im Jahr 1836 bei den Truppen der Kolonie Dienst genommen.
Das Departement der Kolonien hinwieder melde, daß der genannte Militär, Sohn von Heinrich & Elisabeth geb: ? am 19 August 1836. mit dem Schiffe „Neptun“ nach Ostindien abgegangen sei & auf den Verlustlisten der indischen Armee, welche Verzeichnisse bis zum 30 Sept: 1851. gehen, sich nicht eingetragen befinde, woraus folge, daß derselbe noch am Leben sei. 
Hievon wird dem Obergerichte unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 3 Febr: Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
