Erledigung einer Eingabe des Hs. Hrch. Strechler A. Zftrchtr u. Consorten, betreff. Straße von Gossau nach Bertschikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Beschwerdeschrift eines Hs. Heinrich Strechler, alt Zunftrichter und einiger anderer Bürger in Bertschikon vom 7ten hjs. betreffend die fortwährende Verzögerung  des Entscheides über die Straße 3ter Classe von Gossau nach Bertschikon
beschlossen:
Sei dieselbe dem Bezirksrathe Hinweil zur Erledigung zuzustellen, um beförderlich die nöthigen Verfügungen zu treffen und mit dem Beifügen, daß, wenn es noch irgend etwas bedürfe, diejenigen Akten, die sich noch hierseits befinden, zu seiner Verfügung stehen. 
