Wahl Dr Schläpfer, Riesbach z. Sekretär d. Krankenaufnahme im Ktsspital.
Für die durch das vom Regierungsrath unterm 20. Juni 1885 angenommene Reglement betr. die Aufnahme von Kranken in den Kantonsspital etc. [§ 9] neugeschaffene Stelle eines Sekretärs für die Krankenaufnahme haben sich auf erfolgte Ausschreibung hin die Herren Dr Reiser in Zürich & Dr Schläpfer in Riesbach gemeldet.
Nachdem die Meldungen den klinischen Direktoren zur Begutachtung vorgelegt worden, empfehlen dieselben Hrn. Dr Schläpfer, frühern mehrjährigen Sekundararzt am hiesigen Spital, welcher für diese Stelle in jeder Beziehung vorzüglich geeignet sei, – zur Wahl.
Die Sanitätsdirektion, im Einverständniß mit der Aufsichtskommission des Kantonsspitals, schließt sich obigem Vorschlage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als Sekretär für die Krankenaufnahme  am Kantonsspital wird mit einer Besoldung von 800 Fr. per Jahr & Amtsantritt auf 3. August 1885 gewählt:
Hr. Med. Dr Ulrich Schläpfer, in Riesbach.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
