Jacob Brüngger von Unter-Illnau wird aus dem Landrecht entlaßen.
Da der zu Herzogenbusch in Nordbrabant sich aufhaltende Jacob Brüngger von Unter-Illnau, pensionirter Holländischer Soldat, um Entlaßung aus dem hiesigen Cantons- und Gemeindsbürgerrechte, sowie um Aushingabe seines in circa fl. 200. bestehenden Vermögens nachgesucht, und damit ein von Bürgermeister und Schöppen zu Herzogenbusch ausgestelltes, von dem erstinstanzlichen Gerichte, sowie von dem Gouverneur der Provinz Nordbrabant beglaubigtes Zeugniß seiner Einregistrirung in das Bürgerrecht der Stadt Herzogenbusch, und Verzichtleistung auf das hierseitige Landrecht eingesandt, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen:
1.) Es solle hiermit der Jacob Brüngger seines hierseitigen  Land- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen entlaßen seyn.
2.) Der Bezirksrath Pfäffikon wird beauftragt, die Gemeindsbeamtung Unter-Illnau anzuweisen, daß sie dem Brüngger sein Vermögen durch deßen Bevollmächtigten gegen Empfangschein abzugsfrey verabfolgen laße.
3.) Sollen demselben der verlangte Taufschein und ein Todtenschein, seine Eltern betreffend, mit gehöriger Legalisation versehen, zugestellt werden.
4.) Die Staatskanzley wird beauftragt, das obbemeldte zu Herzogenbusch ausgestellte Actenstück durch die K. Niederländische Legation in der Schweiz legalisiren zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Pfäffikon nebst einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Brüngger zugestellt.
