Verwendung des Statthalteramtes Winterthur für Jacob Truninger von Menzengreut betreffend Schuldforderung an Georg Stegmeyer zu Königsbrunn.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur die berichtigten Auszüge in Sachen des Jacob Truninger von Menzengreut betreffend Schuldforderung an Georg Stegmeyer zu Königsbrunn im Würtembergischen, mit dem erneuerten Gesuche, daß diese Angelegenheit hierseits bey der zuständigen Würtembergischen Behörde kräftigst unterstützt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur zu rescribiren, so geneigt er auch immer sey, Forderungen Cantonsangehöriger von der Art zu unterstützen, so befinde er sich im vorliegenden Falle nicht im Stande, seine Verwendung zu Gunsten des Truninger eintreten zu laßen, indem weder ein Würtembergischer Agent  hier, noch ein Schweizerischer dortseits accreditirt, der Gegenstand selbst aber nicht geeignet und überdem zu geringfügig sey, um auf diplomatischem Wege behandelt werden zu können; und müße daher dem Truninger überlaßen werden, seine Ansprache, wie er es auch schon früher gethan, auf dem Wege Rechtens von sich aus geltend zu machen, zu welchem Ende hin die eingesandten Acten wieder zurückgestellt werden.
