Bundesrath Zuschrift betr. Erbsangelegenheit d. [Heinrich] Weber v. Oerlikon.

Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1873.
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 31. Okt. vor. Js., betreffend Erbsangelegenheit des Heinrich Weber von Oerlikon, theilt der Bundesrath auf Grund eines neuerlichen Berichts des Generalkonsuls in Washington mittelst Zuschrift vom 10. d. Mts. mit:
Weber wünsche nicht eine antizipirte Aufkündung seiner Guthaben, wodurch er Verlust erleiden würde, sondern eine regelrechte Aufkündung auf den nächsten Termin. Unter dieser Voraussetzung aber wünsche er sein Vermögen in der thunlichst kürzesten Frist zu erhalten, da er in Amerika bedeutend höhere Zinse zu erhalten glaube, als dasselbe  jetzt abwerfe.
Der Bundesrath gewärtige demnach seiner Zeit die Einsendung der bezüglichen Beträge.
So wird verfügt:
Sei hieran dem Gemeindrath Oerlikon Mittheilung zu machen.
