Schreiben der provisorischen Regierung von Teßin über die dortigen Revolutionsereigniße.
Eine Zuschrift datirt von Locarno den 10. d. M., überschrieben die provisorische Regierung des Standes Teßin, unterzeichnet der Präsident Franscini, und Secretaire Joh. Baptista Pioda, enthält die Anzeige, es seye die dortige Regierung dem Volkswillen weichend abgetreten und an deren Stelle eine provisorische Regierung gebildet worden, welche bereits die Urversammlungen zur Wahl des Großen Rathes und übriger Behörden einberufen habe.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe zu künftiger Berathung überwiesen.
