Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Bez. Ger. Präsidenten Wetli zum Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen unterm 19 dieß eingesandten Wahlberichtes, wo-  nach der Wahlkreis Stäfa am 18 dieß den Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Wethli [sic!] zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat,
wird beschlossen:
Sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Konrad Huber von Oberhausen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 18 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1811 Stimmberechtigten 93 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im zweiten Skrutinium mit 50 Stimmen den Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Andreas Wethli von Männedorf an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen. 
