[Friedrich] Ludwig Heß, v. Cilly; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 12. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. C. Hilzinger, daselbst, Namens des Friedrich Ludwig Heß, Schuhmacher, von Cilly, Steiermark - Oesterreich, geb. 1861, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 29. Februar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seuzach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 24. Sept. 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Friedrich Ludwig Heß wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Seuzach & an die Direktion der Finanzen. 
