Die Gemeinde Unterstraß wird in ihrem Gesuche, daß ein Conto für Reparatur der Letzebrücke bezahlt werde, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Unterstraß eingelegten Bittschreibens, daß ein Conto von 70. fl. 35. ß., welcher für Handlangerarbeit und Fuhrwerk zu Reparatur und Erweiterung der Brücke über den Letzibach erlaufen, von Staats-  wegen übernommen werden möchte, nach einläßlicher Berathung und Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß diese Behörde die fragliche Arbeit, welche nach den Bestimmungen des Gesetzes von der Gemeinde hätte gemacht werden sollen, gemäß §. 9. des Straßengesetzes auf deren Kosten angeordnet, beschloßen, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, und seye daher diese Gemeinde, welche gleich andern den gesetzlichen Bestimmungen ein Genügen zu leisten schuldig ist, zur Bezahlung dieses Conto anzuhalten. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und der bemeldten Gemeinde durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben. 
