Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Cantonsschule, die Höhern Volksschulen und die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für die Bauten an den Cantonallehranstalten.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 23. d. M. über die Cantonsschule, die Höhern Volksschulen und die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für die Bauten an den Cantonallehranstalten gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung angeordnet, was folgt:
1.) Soll derselbe in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Ist derselbe den Stadtbehörden von Zürich und Winterthur zu Handen beyder Bürgergemeinden mitzutheilen, und damit gemäß §. 5. Nahmens des Großen Rathes auf angemeßene Weise deßen Dank und Wohlgefallen für die gemachten Anerbietungen (lt. Mißiven) auszudrücken.  
3.) Ist der Stadtrath von Zürich a.) einzuladen, daß er sich darüber aussprechen möchte, wie künftighin und zunächst für das Jahr 1836. der Beytrag von Frk[en]. 20,000. für die Cantonallehranstalten in Empfang genommen werden könne; und b.) ist demselben zu bemerken, es habe der Große Rath über das wegen eines botanischen Gartens gemachte Anerbieten noch keinen Beschluß gefaßt, und da demzufolge sein Schreiben vom 3ten hujus an den Erziehungsrath überwiesen worden, so möchte er sich gutfindenden Falls darüber an diese Behörde wenden.
4.) Wird der Erziehungsrath unter Zustellung des Großrathsbeschlußes beauftragt, theils die erforderlichen Vollziehungsanordnungen in Bezug auf die zufolge deßelben für die Höhern Lehranstalten bestimmten Geldbeyträge zu treffen, theils aber auch die nöthigen Plane und Kostenberechnungen über die Einrichtung des botanischen Gartens zu bearbeiten und darüber die erforderlichen Anträge einzubringen.
5.) Wird der Stiftspflege der Auftrag ertheilt, über die Aufführung des neuen Cantonalgebäudes nochmahls einige Plane mit Berücksichtigung von Art: 4. des obbemeldten Beschlußes entwerfen zu laßen und mit ihrem Gutachten einzubringen.  
6.) Ertheilt der Regierungsrath der Spitalpflege den Auftrag, Plane und Kostensberechnungen über die Aufführung eines neuen Anatomiegebäudes entwerfen zu laßen und zur Genehmigung vorzulegen.
7.) Wird endlich dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements der Auftrag ertheilt, für beförderliche Vollendung des Hochschulgebäudes zu sorgen.
