Hch. Schmid v. Rykon - Illnau; Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des Hch. Schmid, Sattlers, von Rykon - Illnau, wohnhaft an der Frankengasse in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25. Mai d. Js., durch welchen der Rekurs des Hch. Schmid gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Illnau betr. Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen wurde.
B. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 26. Juni d. Js. Advokat Dr Meili in Zürich Namens Hch. Schmid & beantragt Entlassung des letztern von der Vormundschaft.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Schmid habe, als im Mai 1876 auf Veranlaßung einiger Verwandten gegen ihn Bevogtigung wegen  Verschwendung & leichtsinniger Geschäftsführung eingeleitet werden wollte, sich freiwillig der Vormundschaft unterzogen.
2. Die Gründe, die damals vielleicht eine Bevogtigung gerechtfertigt hätten, existiren jetzt nicht mehr, vielmehr habe sich Rekurrent in den letzten Jahren arbeitsam, geschäftstüchtig & haushälterisch erwiesen, & sprechen eine Reihe von Momenten dafür, daß Petent zur Zeit in der Lage sei, sein Vermögen selbständig zu verwalten.
3. Die Vogtrechnung, die letzten zwei Jahre umfassend, weise einen Vermögensvorschlag von 1120 Fr. 75 Rp. auf. Schmid habe mit seinem Einkommen die sämmtlichen Haushaltungskosten mit Ausnahme der Steuern bestritten & habe hieran nur einen Zuschuß von 816 Fr. vom Vormunde erhalten. Die Behauptung, daß dieses günstige Resultat nur der Energie des Vormundes zu verdanken sei, könne nicht richtig sein, da derselbe, weil ziemlich entfernt wohnen, die Arbeitstätigkeit und den ganzen Lebenswandel der Familie unmöglich zu beherrschen vermöge.
4. Rekurrent habe sich in seinem Geschäft als tüchtig bewährt; wäre dieß nicht der Fall, so hätte der Familie mit vier Köpfen mit zwei unerwachsenen Kindern jedenfalls ein größerer Zuschuß gewährt werden müssen. Schmid habe, außer den Anschaffungen, die sofort baar bezahlt werden mußten, in den letzten Jahren eine Reihe  Rechnungen aus seinem Verdienste berichtigt, wofür auf die Belege [22 Stück] verwiesen werde.
Es sei Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß die Aufhebung der Vormundschaft auf Schmid’s Geschäftsbetrieb hebend & fördernd einwirken würde.
5. Aus dem Zeugniß der Kanzlei des Stadtrathes Zürich gehe hervor, daß Schmid seit einer Reihe von Jahren keinen Anlaß zu Klagen gegeben, und 15 seiner Nachbarn & Bekannten bezeugen, daß derselbe einen rechtschaffenen Lebenswandel führe, und daß er für seine Geschäfte rechnungsfähig sei. Es sei dieß ein richtiges Indizium dafür, daß jene anfängliche Causa, & damit die Existenzberechtigung der Vormundschaft weggefallen sei.
6. Die Vormundschaft müsse auf Schmid, einen in den besten Jahren stehenden Familienvater, entmuthigend einwirken, was der Gemeindrath selbst anerkenne.
7. Endlich müsse in Berücksichtigung gezogen werden, der Umstand, daß Rekurrent sr. Zt. sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt habe, und könne daher nicht der rigorose Standpunkt wie bei einer zwangsweisen Bevogtigung eingenommen werden.
C. Der Gemeindrath Illnau macht geltend:
An dem Vorschlag der Martinirechnung pro 1879 treffe den Rekurrenten kein Verdienst, da demselben noch  Fr. 816 zur Behauptung seiner Existenz haben zugelegt werden müssen. Das Ergebniß sei einzig dem Eifer & der Umsicht des Vormundes zuzuschreiben.
Die vielen Rechnungen, die Rekurrent in den zwei Jahren aus seinem Verdienst bezahlt haben wolle, beziehen sich auf kleine Anschaffungen & Reparaturen & betragen zusammen Fr. 195 60 Rp. Es könne hieraus doch unmöglich die Thätigkeit & Berufstüchtigkeit gefolgert werde, welche die Aufhebung der Vormundschaft begründen könnte.
Es Sei durch eine Korrespondenz des Hrn. Stadtrath Baltensperger in Zürich dem Gemeindrath nun noch ferner zur Kenntiß gekommen, daß seitens der Eheleute Schmid auch die Erziehung der Kinder vernachläßigt werde. Es sei dieß ein weiteres Moment, das ihn bestimme, an dem gefaßten Beschlusse festzuhalten.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt Abweisung des Rekurses, indem er zur Begründung lediglich auf den frühern Entscheid, sowie die Rekursbeantwortung durch den Gemeindrath Illnau verweist.
In Betracht:
Von den zu Gunsten der Aufhebung der Vormundschaft geltend gemachten Gründen können wesentlich nur die eingelegten Zeugnisse in Betracht kommen, da die Prüfung der Vogtrechnung eher für die Fortdauer der Vormundschaft spricht.
Aus der bloßen Thatsache, daß die Vogtrechnung pro  Martini 1879 einen Vorschlag von Fr. 1121 75 Rp. erzeigt, kann unmöglich gefolgert werden, daß Rekurrent wirklich die erforderlichen Eigenschaften besitze, um sein Vermögen in Zukunft gehörig zu verwalten & sich selbst würdig & mit Vortheil vorzustehen, da einerseits das Resultat des Zuschusses aus dem vormundschaftlich verwalteten Vermögen sehr beträchtlich reduzirt wird, anderseits dasselbe eher dem Vormunde, der sich offenbar des Geschäftes wirksam angenommen hat, zu verdanken ist.
Das Vorhandensein dieser Eigenschaften kann auch nicht gefolgert werden aus den vom Rekurrenten direkt aus eigenem Verdienst bestrittenen Haushaltungsausgaben, für welche auf die Belege verwiesen wird. Es belaufen sich diese Ausgaben in Summa auf nicht einmal 200 Fr. in zwei Jahren; und ob im Fernern, wie behauptet wird, alle Bedürfnisse der Familie für diesen Zeitraum wirklich bestritten worden sind, kann nach vorliegenden Akten nicht beurtheilt werden.
Es sollte indeß einem tüchtigen Professionisten nicht so schwer fallen, eine Familie bestehend aus vier gesunden Personen aus seinem Verdienste zu ernähren. Wenn, wie hier zugegeben wird, dem Bevogteten in seinem Geschäftsbetrieb ein solcher Spielraum gelassen wird, kann unmöglich von einer Hemmung der Geschäftstätigkeit gesprochen werden.  
Diesen Bedenken gegenüber vermögen nun aber die beiden Zeugnisse eine Aufhebung der Vormundschaft noch nicht zu rechtfertigen, um so mehr, als das amtliche Zeugniß über die in Frage kommenden Eigenschaften keinen Aufschluß gibt, noch überhaupt geben kann.
Dem rein privaten Zeugnisse von Freunden & Nachbarn, das ohnehin mit Vorsicht aufzunehmen ist, steht gegenüber die Ueberzeugung der Vormundschaftsbehörden, die wol weit eher in der Lage sind, die Geschäftsführung der Bevormundeten zu kontroliren & deren Interessen zu würdigen, die dahin geht, daß eine Aufhebung der Vormundschaft nicht im Interesse der Familie Schmid liegen können.
Es kommt hinzu, daß über Vernachläßigung der Erziehung der Kinder Schmid Klagen geführt werden müssen, was für die Vormundschaftsbehörden um so dringender Veranlaßung bildet, an der Bevogtigung der Eltern festzuhalten;
nach Einsicht einen Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden aus dem Vogtvermögen bezogen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Be-  zirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau, an Beide unter Rücksendung der eingelegten Akten.
