Schrbn an die Reg. v. Thurgau betr. Bereinigung der in den Protokollen der Notariatskanzlei Stammheim eingetragenen Rechte an Einwohnern der Gemeinden Nußbaumen & Uerschhausen gehörenden Grundstücken.
Mit Schreiben vom 21. April übermacht das Obergericht dem Regierungsrathe ein auf Veranlaßung des thurgauischen Regierungsrathes eingeholtes Gutachten der Notariatskanzlei Stammheim betreffend die Bereinigung der in den dortigen Protokollen eingetragenen Rechte an Grundstücken, welche Einwohnern der Gemeinde Nußbaumen  und Uerschhausen gehören.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei das fragliche Gutachten abschriftlich der Regierung des Kantons Thurgau mitzutheilen und ihr zu eröffnen, daß nach der übereinstimmenden Ansicht des Obergerichtes und des Regierungsrathes die Beseitigung der Uebelstände, über welche thurgauischer Seits geklagt werde, nur auf dem durch dieses Gutachten bezeichneten Wege erreicht werden könne. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
