Bericht des Statthalteramtes Bülach über einen auf der Schaffhausergrenze fehlenden Marchstein.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet das L. Statthalteramt Bülach, daß zufolge einer von der Finanz-Commißion des L. Standes Schaffhausen eingegangenen Anzeige das Hoheitliche Markzeichen No. 64. auf der beydseitigen Grenzmarche nicht mehr vorhanden, und von jener Seite auf deßen baldige Herstellung angetragen worden seye.
Demzufolge wird der Herr Statthalter Kern beauftragt und bevollmächtigt, vorerst durch den Herrn Gemeindammann von Eglisau eine Localuntersuchung vornehmen zu laßen, ob etwa noch Ueberreste von jener Marke vorfindlich seyen, oder wenigstens die Stelle derselben mit Zuverläßigkeit erkennt und ausgemittelt werden könne; und wenn solches möglich ist, so wird der Herr Statthalter im Einverständniß mit der Schaffhauserischen Behörde die Marchensetzung in Begleit des Herrn Gemeindammann nebst jenseitigen Beamten vornehmen und seiner Zeit darüber einen Bericht und Verbalprozeß einsenden. Sollte sich keine Marchenbeschreibung bey der Kanzley Eglisau vorfinden, so ist MHJunker Staatsrath Meyer bereit, eine solche dem Herrn Statthalter mitzutheilen. 
