Wahl des H[errn] Bürgi zum Kassier an den Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetz-  liche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1 Jenner 1854 an gerechnet zum Kassier an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten gewählt:
Herrn David Bürgi von Fluntern,
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
