Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation an die Ehefrau Meletta.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 17t[en]. Heumonat 1855.]
Auf das Gesuch des großherzogl. Hessischen Ministeriums übermacht der Bundesrath unterm 15 diess ein Aktenstück zur Insinuation an die Ehefrau des Hrn. Joh. K. Meletta, Katharina geb. Trachsler.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Insinuation zu bewerkstelligen & der Staatskanzlei den Empfangschein einzusenden, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist. (l. M. v. … [)]
