Albert Rhyner v. Elm - Glarus. Landrechtsertheilung.
Herr Salomon Müllhaupt, Landwirth von Scheunberg - Hofstetten sucht dafür nach, daß seinem in der Gemeinde Hofstetten eventuell eingebürgerten Adoptivsohn Albert Rhyner, von Elm, Kts. Glarus, das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, indem er nachstehend verzeichnete Ausweispapiere beilegt:
1. Beschluß der Justizdirektion vom 1. Mai d. Js;
2.         “       des Bezirksrathes Winterthur v. 15. Mai d. Js.,
3. Erklärung des Waisenamtes Elm v. 2. Juni d. Js.,
4. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
5. Auszüge aus dem Gemeindsprotokoll Hofstetten  und dem Protokoll der Kirchgemeinde Elgg, u.
6. Vermögenszeugniß des Gemeindrathes Hofstetten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Albert Rhyner das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hofstetten unter der Bedingung bestätigt, daß derselbe innerhalb vier Wochen der Ausweis über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 geleistet werde. [§ 39 des Gem. Ges.]
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Hofstetten und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
