Arbeitszeitverlängerung Näf, Seidenstoffweberei in Hedingen.
Herr Gottlieb Näf in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 14. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei in Hedingen während den nächsten 4–5 Wochen für einen Theil seiner Arbeiter täglich um 1 1/4 Stunden verlängern zu dürfen, da er mit der Arbeit im Rückstand sei & die Arbeiter mit der Verlängerung einverstanden seien.
Sowohl der Gemeindrath Hedingen als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 sein Etablissement neu gebaut & seit der Unterstellung unter das Fabrikgesetz am 12. Dezbr. noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei in Hedingen während vier bis fünf Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Theil seiner Arbeiter täglich um 1 1/4 Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Hedingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
