Kreisschreiben an sämmtliche Stände wegen hiesiger Annahme der neuen Bundesurkunde.
2.) Sämmtlichen Ständen ist der Beschluß des Großen Rathes über die neue Bundesurkunde unter folgender Äußerung mitzutheilen:
Nicht das eigene Intereße des Cantons, dem der neue Bund  so manches Opfer, so manche Verzichtleistung auf längst gehegte Wünsche nach Verbeßerungen zugemuthet, sondern das aufrichtige Bestreben, daß es der Schweiz doch endlich gelingen möchte, aus dem jetzigen gefährdenden Zustande herauszutreten, und daß die Cantone doch bald wieder eine Vereinigung finden möchten, habe den hiesigen Stand bewogen, dem Bundesentwurfe beyzustimmen. Man wünsche, daß diese Bestrebungen, unterstützt durch gleiche Gesinnung der werthen Mitstände, dazu führen möchten, die Wohlfahrt des Vaterlandes dauernd zu begründen.“
