Ratification des Verkaufes von Staatsdomainen zu Weinfelden und Rigisbuhweil im Thurgau.
Mit Weisung vom 14. d. M. erstattet der Finanzrath den Bericht, es habe der HHerr Regierungsrath Bürgi bey Gelegenheit eines wegen der Domainen  im Thurgau; zu Weinfelden gemachten Aufenthaltes; durch Unterhandlung mit den Meistbietern auf den Neubau zu Weinfelden und die Zehntenscheune zu Rigisbuhweil zu Stande gebracht, daß dieselben Nachgebote gemacht, und zwar die Herrn Tuchschmid und Brunner für den Neubau statt der früher angebotenen f. 5,200. nunmehr 5,350. f. und der Jacob Rizi für die Zehntenscheune statt f. 145. – f. 165.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Verkauf der bemeldeten Liegenschaften wird nun auf diese Preise ratificirt, und damit der frühere Rathsbeschluß vom 12. November d. J. aufgehoben.
2.) Dem HHerrn Regierungsrath Bürgi wird der ausgezeichnete und kräftige Dank des Regierungsrathes für seine auch bey diesem Anlaße wieder bewiesene geschickte und unermüdete Thätigkeit zu möglichst vortheilhafter Veräußerung verkäuflicher Staatsbesitzungen bezeugt.
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, in Berathung zu nehmen: a.) ob nicht eine allgemeine Liquidation der sämmtlichen Zehnten- und Grundzinse zu veranstalten seyn möchte, und b.) ebenfalls eine Liquidation  der Glattcorrection mit allfälligen Landankäufen für den Staat.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und dem HHerrn Regierungsrath Bürgi zuzustellen.
