Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Buchs für den Bau einer Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Buchs
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Buchs stellte in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 10 Juli 1851 das Gesuch, daß ihr ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte für die sie betreffende im Ganzen 9693 Fuß lange gänzlich vollendete Strecke der neuen Straße 3te Klasse, von Adlikon über Buchs und Otelfingen bis an die Grenze des Kantons Aargau.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 27 Januar 1849 ist die Gemeinde Buchs nebst mehreren andern Gemeinden mit dem Gesuche um Dekretirung einer Straße zweiter Klasse durch die Gemeinden Adlikon, Buchs, Boppelsen u. Otelfingen abgewiesen, ihr dagegen erklärt worden, daß der Regierungsrath geneigt sei, an den Bau einer Straße 3tr Klasse durch die fragliche Gegend einen erheblichen Staatsbeitrag zu bewilligen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Buchs wird an die Kosten des von ihr ausgeführten Theiles der neuen Straße dritter Klasse von Adlikon über Buchs gegen Otelfingen ein Staatsbeitrag von 3600 Frk. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessen erachtende weise zu verabfolgen hat.
II. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung, u. der Kirchgemeinde Buchs durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
