Ermächtig. d. Direkt. d. öff. Arb. z. Anschaffung e. Uhr f. d. Polytechnikum.
Betreffend die Erstellung einer Uhr auf der Hochschulfacade des Polytechnikums wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich wurde schon auf den für Hochschule u. Polytechnikum genehmigten Bauplänen die Anbringung einer Uhr auf der Hochschulfacade vorgesehen. Schon im Herbste  v. Js. verschaffte sich die Direktion eine Kostenberechnung von der bekannten Firma Schwilgué in Straßburg, nach welcher eine Uhr N 4 folgendes leistet:
1. Angabe der Zeit in Stunden u. Minuten auf einem äußern Zifferblatt von 6 Diametre,
2. Schlagen der Stunden mit einfachen, der Viertelstunden mit doppelten Streichen.
3. Gehzeit des Werkes von einem Aufzug zum Andern 30–36 Stunden.
Als Kosten werden berechnet:
1.
Sämmtliche Bestandttheile des Werkes, das Zifferblatt mit vergoldeten Zeigern u. Zahlen, des Minuten- u. Aufziehwerkes, der Meridian, Transport u. Aufstellungskosten, das Ganze in Gang gesetzt
fr.
2065.
–
2.
Eine Glocke		ca
“
400.
–
3.
Gerüstung u. Allerlei
“
135.
–
Summa
fr.
2600
–
Inzwischen fanden auch Correspondenzen u. mündliche Besprechungen statt betreffend die Errichtung einer electrischen Uhr. Aus derselben ergibt sich, daß es gar keine Schwierigkeiten hätte, die Zimmer im Polytechnikum mit elektrischen Uhren zu versehen u. daß auch die Herstellung einer äußern Uhr mit Schlagwerk möglich wäre. Die Kosten würden sich ungefähr folgendermaßen stellen.
1.
Uhrwerk berechnet auf eine Glocke von 100 lb mit Zifferblatt von 5’ Durchmesser
Frk.
1500.
–

2.
Schlagwerk, alle Tage aufzuziehen, alle Viertelstunden schlagend
Frk.
500.
–
3.
Glocke wie oben
 “
400.
–
4.
Kostenantheil an den Leitungen, Batterien etc
 “
300.
–
Summa
Frk.
2700.
–
Hiezu käme dann noch der jährliche Unterhalt der Batterien, über welchen Herr Hipp keinen Aufschluß ertheilt. Die Erstellung einer elektrischen Uhr wäre demnach zum Mindesten nicht billiger als die einer gewöhnlichen Uhr, die Unterhaltungskosten dürften sich ebenfalls so ziemlich ausgleichen. Da aber eingezogene Erkundigungen nicht allzusehr für die elektrischen Einrichtungen sprechen, u. namentlich für Thurmuhren allzuwenig Erfahrungen vorliegen, so wird von der Bauinspektion die Anschaffung einer Schwilguéschen Uhr empfohlen, bei welcher überdem Störungen, wie solche oft bei elektrischen Uhren vorkommen, nie zu befürchten sind.
Die Direktion hat über diese Verhältnisse auch mit dem Präsidium des eidg. Schulrathes Rücksprache genommen, mit Rücksicht darauf, daß nach einer frühern Vereinbarung die diesfälligen Ausgaben zur Hälfte von der eidg. Schulcassa übernommen werden u. es ist dann auch eine Verständigung unter der Bedingung erfolgt, daß noch ein zweites Zifferblatt auf der in den Hof gehenden entgegengesetzten Seite angebracht u die Glocke ebenfalls nach dieser Seite verlegt werde, was alles sich mit einem Kostenzuschlage von ca fr. 200 leicht  ausführen läßt, so daß bei Annahme dieses Vorschlages der Gesammtkostenbetrag auf Frk. 2800 oder die auf den Kanton Zürich fallende Hälfte auf Frk. 1400 zu stehen kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit Anschaffung einer Schwilgué’schen Uhr im Sinne ihres Berichts beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
