Einfrage des Kriegsrathes wegen fernerer Anstellung dreyer gerichtlich accordirten Officieren.
Mit Weisung vom 1sten d. M. berichtet der Kriegsrath, daß er dem Herrn Quartiers-CommandantenDäniker auf gethane Einfrage die Anweisung ertheilt, dreyOfficiere seines Quartiers, welche gerichtlich accordirt haben, zu Verhütung von Unannehmlichkeiten einstweilen von den Exercitienfrey zu laßen und zu keinen Officiersversammlungen einzuberufen, indeßen dieselben doch mit den nöthigen Bemerkungen in das Officiersverzeichniß aufzunehmen, – und verbindet damit das Ansuchen, um Auskunft, in wie fern der mit dem §. 48. des Militairgesetzes vom Jahr 1816. im Widerspruch zu stehen scheinden Art: 24. N°. 4. der Staatsverfaßung auf die Officiersstellen zu beziehen sey.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieser Weisung hat der Regierungsrath die vom Kriegsrathe getroffene vorläufige Verfügung gänzlich gutgeheißen, hingegen gefunden, die gewünschte Erläuterung im gegenwärtigen Momente um so weniger von sich aus geben zu sollen, als das neue Militairgesetz, deßen baldiger Erlaßung entgegen zu sehen  ist, wohl auch die dießfalls erforderlichen Bestimmungen enthalten wird.
