Abgewiesener Rekurs der Susanna Amberg aus Bachs.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Susanna Amberg, geborne Meier aus Bachs, Rekurrentinn, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend vormundschaftliche Verwaltung [vom 1ten d. M]
nach Einsicht der Rekursschrift und des fraglichen Beschlußes 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen;
II. Wird hievon der Rekurrentinn unter Rückstellung der eingelegten Akten und dem Rathe des Innern zu Handen des Bezirksrathes Regensberg Kenntniß gegeben[.]
