Bairisches Bezirksgericht Straubing; Gesuch um Auslieferung d. Johann Ziegleder v. Simbach.

[Präsidial-Verfügungen
29. Mai 1876.]
Das mit Zuschrift vom 24. d. Mts. gestellte Gesuch des bairischen Bezirksgerichts Straubing um Ausmittlung und eventuelle Verhaftung und Auslieferung eines dort wegen einer Reihe Verbrechen sr. Zeit verurtheilten und 1862 nach der Schweiz geflüchteten Hutmachergesellen Johann Ziegleder von Simbach geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
[Fortsetzung RRB 1876/1388]
