Der Gemeinde Hütten wird die Abhaltung eines Jahrmarktes bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M., der Gemeinde Hütten die Bewilligung ertheilt, je den ersten Donnerstag nach Gallus einen Jahrmarkt zu halten, unter der Bedingung, daß der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht, Bestimmung der Platzgebühr u. s. w. entwerfe und dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung einreiche.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des dasigen Bezirksrathes und der Gemeinde Hütten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Markts-Urkunde für letztere mitgetheilt.
