Abgew. Rekurs des Feldweibel Jb. Groß v. Winterthur, betreff. Degradation u. Verhaft. wegen Betrug.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Groß von Winterthur, Feldweibel beim Bataillon No. 7. Compagnie Jäger links, Rekurrenten.
gegen
ein Urtheil des Kriegsrathes vom 27t. November v. J. betreffend Degradation und Verhaft wegen Betrug:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Kriegsrath habe den Rekurrenten zum Entzuge seines Grades als Feldweibel und zu zehn Tagen Verhaft im militärischen Gefängniß auf seine Kosten verurtheilt.
B. Mit Eingabe vom 14t. d. M. rekurrire Groß gegen diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen anführe: Die Weisung des Herrn Kommandanten Meier an den Kriegsrath  sei mit Leidenschaft und ohne Unbefangenheit geschrieben, die Angabe, daß Rekurrent verdächtig sei, schon vor zwei Jahren ähnlichen Betrug begangen zu haben, und daß man ihm deßhalb besonders aufgepaßt habe, sei eine leichtsinnige und verleumderische, in dem es sonst Herrn Meiers Pflicht gewesen wäre, schon bei jenem frühern Vergehen ihn, den Rekurrenten, zur Rede zu stellen und nicht seither noch als Feldweibel fungiren zu laßen. Rekurrent habe selber, als er von den Beschuldigungen gegen ihn Kenntniß erhalten, am 3ten August Untersuchung und Ueberweisung der Verläumder an den Kriegsrath von Herrn Meier verlangt, anstatt aber diese Untersuchung vorzunehmen, habe Herr Meier den Herrn Schützenkommandanten Basler damit beauftragt, der selbst ein Zeugniß in der Sache habe abgeben müßen und den Herrn Meier wegen Mangel an Ordnung beim Schießen zur Rede gestellt habe.
Durch das Auftreten des Rekurrenten als Kläger seien die von dem Kriegsrathe aufgeführten Zeugen in die Stellung von Angegriffenen und Beklagten gekommen, die ein unbefangenes glaubwürdiges Zeugniß nicht ablegen können, indem sie zu ihrer eigenen Rechtfertigung gegen den Rekurrenten aussagen müßen. Auch durch die Unterlaßung einer sofortigen Untersuchung der Scheibe habe Herr Meier dem Rekurrenten einen Beweis für seine Unschuld abgeschnitten. Zu jener befangenen Stellung der Zeugen komme noch, daß Rekurrent mit mehrern derselben nicht  auf gutem Fuße stehe. Die Aussagen derselben seien in  mehr als einer Beziehung widersprechend und ungenügend [s. Rekursschrift]. Endlich enthalte das Begleitschreiben des Herrn Basler selbst an Herrn Meier ein Indizium zu Gunsten des Rekurrenten, über welches er in eine nähere Ausführung eintreten müße [s. Rekursschrift].
Rekurrent suche deßnahen um Aufhebung des kriegsrätlichen Urtheils, eventuell um Vervollständigung der Untersuchung nach:
nach Einsicht der Akten:
in Berüksichtigung:
1. Daß, nach dem Militärstrafgesetz gewiße Strafen, worunter die dem Rekurrenten auferlegte, ausschließlich von Militärbehörden verhängt worden;
2. Daß nach §. 56 u. 57. nur bei gewißen Vergehen und Strafen ausnahmsweise an den Regierungsrath rekurrirt werden kann, woraus folgt, daß derselbe keineswegs die regelmäßige Appellations- oder Rekursinstanz bildet, sondern nur dann ein Urtheil des Kriegsrathes aufheben kann, wenn der Fall unter die bezeichneten Ausnahmen gehört, oder wenn der Kriegsrath hinsichtlich der Kompetenz oder der Form des Verfahrens gesetzliche Bestimmungen überschreiten würde.
3. Daß nun aber keiner dieser Fälle hier vorhanden ist, und es somit dem Rekurrenten überlaßen werden muß, beim Kriegsrathe um Revision einzukommen, wenn er glaubt, daß die Untersuchung über die faktischen Momente seiner Vertheidigung unvollständig sei:
beschloßen:  
I. Sei auf den Rekurs wegen Inkompetenz des Regierungsrathes nicht einzutreten.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe unter Rükstellung der Akten, sowie dem Rekurrenten unter Verweisung auf die Berüksichtigungen [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß zu geben.
