[Heinrich] Isler v. Mühlhausen. Gesuch um Wiederaufnahme dess. in d. hies. Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht.

[Präsidial-Verfügungen
30. März 1871.]
Das Gesuch des Geschäftsagent Schneider in Riesbach Namens des in Folge seiner Einbürgerung in Mühlhausen im Jahr 1866 aus dem dießseitigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassenen Heinrich Isler von Russikon um Aufhebung jenes Entlassungsbeschlusses u. Wiederanerkennung seines Kantons- u. Gemeindebürgerrechtes geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
