Weisung und Gesetzesvorschlag über Aufnahme nicht Zürcherischer protestantischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der Synode, nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend Aufnahme nicht Zürcherscher Geistlicher in das Zürchersche Ministerium mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen: 
Gesetzesvorschlag
über die Aufnahme nicht Zürcherscher protestantischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt: 

§. 1.
Der Art: 9. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens im Canton Zürich vom 25. October 1831. erhält folgenden Zusatz: „Auch nicht Zürchersche protestantische Geistliche können in die Synode aufgenommen werden, und sich um geistliche Ämter bewerben.[“]
§. 2.
Die Synode wird unter Genehmigung des Regierungsrathes die Bedingungen der Aufnahme nicht Zürcherischer protestantischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium bestimmen. 
§.3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
___________
Dieser Gesetzesvorschlag sowie das Gutachten der Synode sind, jedes abgesöndert, den Mitgliedern des Großen Rathes, gedruckt, mit der Unterschrift der betreffenden Kanzley versehen, mitzutheilen, auch beyde dem Amtsblatte einzuverleiben. 
____________
Weisung:
In Folge der von einem stationirten Geistlichen im Canton St. Gallen, an die Synode gerichteten Anfrage, ob einem aus einem andern Canton gebürtigen  und daselbst angestellten Geistlichen ein Weg offen stehe, auf welchem er in das Zürchersche Ministerium und zur Meldungsfähigkeit auf eine kirchliche Stelle in unserm Canton gelangen könne, hat die Synode das in Anlage befindliche Gutachten verfaßt. Gemäß Art: 14. des Gesetzes vom 25. October 1831. ermangelte der Regierungsrath nicht, daßelbe einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rath als das Resultat derselben beyfolgenden, im Wesentlichen mit dem Gutachten der Synode übereinstimmenden Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, deßen nähere Beleuchtung im Schooße der Höchsten Behörde der HHerr Regierungsrath Hüni übernommen hat. 
