Wahl des H[errn] Dr Billeter z. Adjunkten des Bezirksarztes des Bez. Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Resignation erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen gewählt:
Herrn Med. Dr Friedrich Billeter in Meilen. Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
