[Caspar] Diener im Schmittenbach-Fischenthal. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Caspar Diener in Schmittenbach-Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. April l. Js. wurde dem Herrn Diener, jetzigem Besitzer einer unterm 30. April 1842 dem David Schoch in Schmittenbach konzedirten Sägemühle am Schmitten- oder Lanzenmoosbach nachträglich die Bewilligung ertheilt, auch das Wasser des Fischenthaler- oder Mühlebaches auf sein bestehendes Werk zu benutzen.
B. Da die diesfälligen Anlagen schon seit Jahren ausgeführt waren, so wurde vom Kreisingenieur das Wasserwerk untersucht, ein Marchstein gesetzt & die Wasserkraft vermessen. Diese Messung ergab folgendes Resultat:
Wassermenge in der Sekunde: 2 Kubikfuß, Fallhöhe 14’ = 2 x 14 = 28 Ganze oder 1,4 Maßeinheiten. Da die Wasserkraft nur einen Theil des Jahres benutzt werden kann, so muß der Kanon nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes auf Frk. 3 a. W. für die Einheit das Wasser des Mühlebaches Fr. 4.20 a. W. = Fr. 6.12 a. W.
Mit Martini 1864 sind, da die vermehrte Wasserkraft seit dem Jahr 1860 benutzt wird, 4 Zinse im Betrage von Frk. 24.48 nachzubezahlen.
Der für das Wasser des Lanzenmoosbaches bisher  schon entrichtete Zins beträgt 27 Rp. a. W. = 39 Rp. a. W., der Zins für die ganze Wasserkraft also Frk. 6.51 oder abgerundet Frk. 6.50.
Hienach hat Herr Diener mit Martini 1864 an die Domänenkasse die oben erwähnten 4 Zinse für die neue Wasserkraft im Betrage von Frk. 24.48 Rp. nebst einem Zins für das frühere Wasserrecht [39 Rp.] im Ganzen also die Summe von Frk. 24.87, die künftigen Jahre dagegen jeweilen Frk. 6.50 zu bezahlen.
C. Der Vermessungsbericht wurde dem Wasserwerksbesitzer mitgetheilt & es hat derselbe binnen der anberaumten Frist keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1864 bezeichneten Wuhres, sowie der übrigen Wasserwerksanlagen wird folgendermaßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Wuhres soll	4’ 6’’ 5’’’
 “           “          der Schwellbretter	3’ 7’’ 1’’’
& die Kanalsohle		4’ 3’’ 9’’’
tiefer liegen, als die Spitze des auf dem rechten Ufer des Kanales gesetzten Marchsteines.
2. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das dem  Herrn David Schoch in Schmittenbach, Gemeinde Fischenthal, unterm 30. April 1842 & dem Herrn Kaspar Diener ebendaselbst unterm 21. April 1864 bewilligte Wasserrecht am Schmitten- & Fischenthaler Bache wird auf Frk. 6.50 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist & zwar zum ersten Mal mit Martini 1865.
Mit Martini 1864 hat Herr Diener den bisherigen Zins von Rp. 39 & ferner Fr. 24.48 für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft seit Martini 1860 im Ganzen also Frk. 24.87 zu bezahlen.
3. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1854 aufzunehmen.
4. Herr Diener hat dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Diener an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Diener unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
