Erth. einer Prämie f. d. Ktlschießen der Feldschützen.
In einem an die Direktion des Militärs gerichteten Schreiben vom 9 dieß, kommt Herr Scharfschützenhauptmann Heinrich Wunderli von Meilen Namens des Vorstandes der Feldschützenvereine dafür ein, es möchten auch dieses Jahr von den in § 158 der kantonalen Militärorganisation ausgesetzten Frk. 700 behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen Frk. 200 zu Prämien beim Centralschießen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons bewilligt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen und die daherige Ausgabe von Frk. 200 in die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen des  Militärs und der Finanzen.
