Sistirungsrekurs Hottinger, Stäfa.
In Sachen des Heinrich Hottinger, Bünz, Stäfa, Rekurrenten gegen eine Stistirungsverfügung des Statthalteramtes Meilen,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen vom 12. Sept. 1884 wegen eines zum Nachtheil des Gottl. Weber, zum Grund, Stäfa & Kons. begangenen Holzdiebstales im Betrage von Fr. 23 90 zu 3 Monaten Gefängnis & 50 Fr. Buße verurtheilt worden. Hottinger appellirte. Die Appellationskammer bestätigte aber das bezirksräthl. Urtheil. Hottinger legte Kassation ein, wurde aber abgewiesen. Hierauf richtete Hottinger ein Begnadigungsgesuch an den Regierungsrath, wurde aber durch Beschluß vom 20. Dezbr. 1884 ebenfalls abgewiesen. In dieser Prozedur ist auch ein Knecht des Hottinger, Josef Breitschmid, v. Willisau, Kt. Luzern, als Zeuge einvernommen worden. Mit Zuschrift vom 18. Dezbr. 1884 ließ nun Hottinger durch Advokat Dr Ulrich gegen diesen Breitschmid beim Statthalteramt Meilen Strafklage einlegen, weil Breitschmid in jener Prozedur falsches Zeugniß abgelegt habe. Mit Verfügung des Statthalteramtes Meilen, welche von der Staatsanwaltschaft am 23. Dezbr. 1884 genehmigt worden ist, wurde diese strafklage abgewiesen. Hottinger rekurrirte  hiegegen nicht, erhob jedoch am 7. Januar 1885 beim Statthalteramt Meilen neuerdings Klage gegen Breitschmid & verlangte strafrechtliche Untersuchung gegen denselben weil 1. Breitschmid materiell falsche Angaben gemacht, weil er im Weitern ausgesagt, es sei noch nie gerichtlich bestraft, während er bereits einmal wegen Diebstals bestraft worden sei. 2. wegen Diebstahls verübt durch Breitschmid & zwar zum Nachtheil des Denunzianten & 3. wegen Diebstals, verübt durch denselben, zum Nachtheil eines Schmiedes Heinninger zum Schweizerdegen in Riesbach.
Das Statthalteramt Meilen hat nun, unter Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt, weil 1. bezügl. des falschen Zeugnisses bereits eine Sistirung erfolgt sei, gegen welche Hottinger & auch sein Anwalt nicht rekurrirt hätte, 2. bezüglich des an Hottinger begangenen Diebstales, es unglaubwürdig erscheine, daß Hottinger, der sonst kein Prozeßmittel unbenutzt vorüber gehen lasse, erst jetzt von einem Gelddiebstals Breitschmids Anzeige mache & während der ganzen gegen Hottinger geführten Untersuchung keine Silbe erwähnt habe, – & bezügl. des objektiven Thatbestandes so wenig vorliege, daß kaum etwas anderes anzunehmen sei, als daß diese Denunziation ein Akt der Rache sei. 3. bezügl.  der Namens Heininger erhobenen Klage sei die letztere beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen anzuhaben & liege keine Vollmacht vor, daß Hottinger Ns. Heinninger zu handeln habe.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hottinger & verlangt Anhandnahme der Untersuchung, sowie im Weitern, daß der gerichtlich ausgesprochene Strafverhaft bis nach Erledigung dieser Angelegenheit sistirt werde, indem er im Wesentlichen vorbringt: Sein Knecht Breitschmid habe zugestandener Maßen das Holz – wegen dessen Vergehen er, Hottinger, bestraft worden sei, abgeschlagen. Nun sei Breitschmid nie als Thäter dieses Holzfrevels, sondern als Zeuge gegen Hottinger einvernommen worden. Hottinger habe den Breitschmid dann entlassen, & nun habe Breitschmid im Verhör angegeben, Hottinger habe ihm die Waldungen, in denen er Stickel gehauen, als die seinigen gezeigt & angewiesen. Dieses sei aber nicht wahr, & habe sich Breitschmid zu den Zeugen Strickler & Gujer – wie dieses aus den Akten hervorgehe – gesagt, er habe den Sachverhalt so darstellen müssen, um die Schuld auf Hottinger & von sich selbst abzuwälzen. Dieses habe Breitschmid auch zu der Mutter des Hottinger, zu dessen Schwager H. Herzog im Traubel & dessen Ehefrau, sowie zu dem Knechte Brennwald im Außerfeld - Männedorf gesagt. Trotz-  dem sei Hottinger verurtheilt worden. Es kommt dieß – sagt der Rekurrent auf pag. 3 des Rekurses – eben begreiflicher Weise daher, weil vom Statthalteramte Meilen die Untersuchung oberflächlich & einseitig geführt wurde, & Zeugen die zu einer Entlassung gewesen wären, theilweise gar nicht, oder nur lückenhaft verhört werden. Letzten Sommer, als Breitschmid noch bei ihm gewesen sei & in der gleichen Kammer geschlafen – seien aus einem in dieser befindlichen Kasten an Banknoten & Silber 400 Fr. abhanden gekommen. Da ihm Breitschmid damals noch ehrlich vorgekommen & keine Indizien zur Ermittlung der Thäterschaft vorgelegen, habe er mit Rücksicht auf seine Frau – die sich sonst geängstigt hätte, dieses Vorkommniß verschwiegen. Gleichwohl habe aber dann sein Schwager Herzog beim Statthalteramt Meilen Anzeige machen wollen, habe aber den Statthalter nicht getroffen. Nun vernehme er, daß Breitschmid ein Einbrecher & Dieb sei; es sei derselbe Ao 1876 in Horgen als damaliger Angestellter der N. O. B. wegen dieser & andern gegenüber begangener Diebstäle mit 3 Monaten Gefängnis bestraft worden. Später in Zürich & Umgebung sich aufhaltend, habe Breitschmid öfters mit der Polizei Bekanntschaft gemacht & gestohlen was ihm beliebt, mit Dietrichen an mehreren Orten Kästen & Sekre-  täre geöffnet, bei welchen Thaten er mehrmals ertappt worden sei; Zeugen hiefür seien Lang in Wytikon, Leemann, in Riesbach, Bürchler, in Feldhof - Hirslanden, Heer, Trichtenhausermühle & Heinninger, Schmid zum Schweizerdegen, in Riesbach. Letzterem habe er eine neue Axt, einen Gertel, verschiedene Kleider, Kabis, Wirz etc. gestohlen, sei dabei ertappt worden & in der Schmiede selbst mit Feilen & Dietrich. Heinninger habe ihn, den Rekurrenten, beauftragt, hiefür Klage zu erheben. Nachdem all dieses bekannt geworden – müsse Hottinger annehmen, Breitschmid habe jenen Gelddiebstahl verübt. Früher hätte er nicht ohne Gefährde diesen Breitschmid denunziren können. Breitschmid habe im Weitern, nachdem er Kenntniß der wider Hottinger eingereichten Strafklage erhalten, nächtlicher Weise, ohne Wissen des Hottinger, in dessen Waldungen Tännchen abgehauen, & in die früher von ihm geschädigten Waldungen geschleppt, um seine That möglichst zu vertuschen, habe er auch aus Hottingers Waldungen Käfensickel gehauen & an Schneider Walder, in Oetikon - Stäfa verkauft.
C. Das Statthalteramt Meilen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem es auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung verweist & im Wesentlichen im Weitern ausgeführt: Bezüglich der Anschuldigung des  Breitschmid wegen falschen Zeugnisses müsse es auffallen, daß Hottinger sich immer auf Zeugen berufen wolle, wie auf seine Schwester & Schwager Herzog, die in der Voruntersuchung gegen ihn das Zeugnis verweigert hätten, während dem doch Frau Rosine Herzog die Schwester Hottingers gerade in einer gegen denselben vor Statthalteramt Meilen angehobenen Untersuchung Zeugniß abgelegt habe; ebenso sei anzunehmen, daß die mit Hottinger in gutem Einvernehmen stehende Schwester & der Schwager schon Zeugnis zu dessen Gunsten abgelegt hätten, wenn ihnen diese möglich gewesen wäre. Auch dürfe man sich fragen, warum der fakultativ zitirte Hottinger den Zeugeneinvernahmen nicht beigewohnt habe, zumal er dann Gelegenheit gehabt, dafür zu sorgen, daß die Einvernahmen durch das Statthalteramt nicht oberflächlich & einseitig – wie Hottinger behaupte, sondern gründlich & unparteiisch geführt worden wären. Hottinger habe den Breitschmid erst nach dessen Einvernahme entlassen. Wenn Hottinger behaupte: „er finde vor dem Statthalteramt Meilen & dem von ihm inspirirten Staatsanwalt Koller kein Recht“, so behaupte das Statthalteramt dem gegenüber, nur pflichtgemäß gehandelt zu haben, & weise solche Zulagen dem Rekurrenten als elende Verläumdung zurück. Mit allen möglichen Rechtsmitteln suchte Rekurrent nur Aufschub für  den Strafverhaft zu erhalten, dem dießbezüglichen Gesuche solle nicht entsprochen werden.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem Antrage auf Abweisung des Rekurses an & beantragt im Weitern, es möchte dem Beschwerdeführer eine angemessene Ordnungsbuße auferlegt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten ergibt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einer nachlässigen Geschäftsführung noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten beruht, & es erscheinen die trölerhaften Ausführungen & die Auslassungen des Rekurrenten gegenüber dem Statthalteramte der Art, das sie angemessen zu ahnden sind.
2. Soweit Rekurrent ein Gesuch um Aufschiebung des Strafverhaftes stellt, kann mangels Kompetenz hierauf nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Werde dem Rekurrenten für seine anstandswidrigen Auslassungen gegenüber dem Statthalteramte Meilen & der Staatsanwaltschaft eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.  
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Akten & an die Finanzdirektion im Dispositiv behufs Einzug der Buße.
