Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn. an den Bundesrath betr. den Nachlaß des [Ludwig] Antonini v. Mailand.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 17. dieß mit, der politische Flüchtling Ludwig Antonini von Mailand sei am 23. vor. Mts. in Zürich eines plötzlichen Todes verstorben; das Bezirksgericht Zürich habe die Aktiven seines Nachlasses inventarisiren und sicher stellen lassen; dieselben erreichen übrigens nur den Werth von 40 Fr. 90 Rp., an welche zur Zeit wenigstens eine Forderung aus Miethe und Kostgeldsvertrag geltend gemacht werde. Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchte von diesem Todesfall den Erben und der Heimatsbehörde des Verstorbenen auf diplomatischem Wege Kenntniß gegeben und  damit die Anzeige verbunden werden, daß, wenn nicht bis Ende Mai d. Js. von Seite der Erben oder der Heimatsbehörde Schritte behufs der Liquidation des Nachlasses bei dem Bezirksgerichte Zürich gethan werden, von Letzterm über die vorhandenen Aktiven auf geeignete Weise verfügt würde.
Es wird im Sinne obigen Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath erlassen; (l. M. h. T.)
