Unverständl: Eingabe d. [Heinrich] Weilenmann-Müller in Dickbuch - Hofstetten.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
Heinrich Weilenmann-Müller, in Dickbuch - Hofstetten übermittelt einen Verlassenschaftsver-  trag vom 6. November 1886 zwischen ihm & seiner Ehefrau Barbara geb. Müller einerseits u. seinen Söhnen Ulrich & Hermann Weilemann [sic!] anderseits unter Beischluß eines Gantprotokolls über die Liegenschaften der Frau Weilemann, u. stellt, ohne auch zu sagen an wen, ein durchaus unverständliches Gesuch.
Der gleiche Vertrag war vorher von Weilemann dem Statthalteramt Winterthur vorgelegt, ihm aber von diesem zurückgegeben worden, mit der Weisung, denselben zuerst dem Waisenamt Hofstetten vorzulegen u. mit der Bemerkung, daß er, Weilemann, selbst übrigens einen brauchbaren Vertragsaufsatz zu machen nicht im Stande zu sein scheine;
in Betracht:
Daß Petent erst eine so verständliche Eingabe an die untern Instanzen zu machen hat, daß sie von diesen behandelt werden kann, ehe er mit einer noch unverständlichern Beschwerde od. drgl. anher gelangt;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1.) Sei auch die Eingabe Weilenmanns ihrer Unklarheit wegen nicht einzutreten.
2.) Mittheilung an denselben unter Bezug  der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr & Rückleitung des Gantprotokolls.
