Anzeige v. vorläufiger Erledigung einer Petition, betreffend Schutz gegen Nachdruck.
Mit Weisung vom 31t. v. M. macht der Rath des Innern rücksichtlich der ihm überwiesenen Petition der Buchdruckerei und Buchhandlung Orell Füßli und Cie. und einiger anderer Buchhandlungen dahier vom 30t. September 1840. betreffend Schutz gegen den Nachdruck, die Anzeige, es sei von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli bei Bearbeitung des Entwurfes eines Civilgesetzbuches für den Canton Zürich bereits auf diesen Gegenstand Rücksicht genommen worden, und es betrachte daher der Rath des Innern denselben als vorläufig erledigt.
Hievon wird im Protokoll Vormerkung gemacht und der Buchhandlung Orell Füßli und Cie. für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß gegeben.  
