Dem Vorort wird Herr Gottfried Elliker von Küßnacht zum Consulate Moscau vorgeschlagen.
Da die Handels-Commißion einberichtet hatte, daß sie nicht im Falle sey, einen Personalvorschlag für Wiederbesetzung des Handels-Consulates in Moskau zu machen, so wurde nun dagegen von dem HHerrn Amtsbürgermeister ein Schreiben des Herrn Vogel zum schwarzen Horn allhier d. d. 7. hujus vorgelegt, durch das derselbe einen gewißen, ihm wohl bekannten Herrn Gottfried Elliker von Küßnacht, Associe des in Moskau etablirten Handelshauses Rochefort und Elliker empfiehlt, welcher dis dahin eine sehr gute kaufmännische Carriere gemacht und alles Zutrauens würdig sey. Derselbe versehe wirklich provisorisch die Consulatsgeschäfte, und sey auch geneigt, jene Stelle anzunehmen.
Nach Anhörung dieses Zeugnißes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Eidgenößischen Vororte den Herrn Elliker zu dieser Stelle empfehlend vorzuschlagen.
