Entziehung der Fabrikation v. Zündhölzchen in dem Lokal der H[erren] Schwarzenbach u. Theiler in Wädensweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Schwarzenbach und Theiler an der Seefahrt Wädenschweil;
betreffend Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen u. s. w. vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik der Herrn Schwarzenbach und Theiler angeordnet;
B. Laut dem Gutachten des von dem Statthalteramte mit der Untersuchung beauftragten Sachverständigen, Herrn Baumeister Blattmann in Wädenschweil, sei in dem Fabrikgebäude das Arbeitszimmer von demjenigen Zimmer, in welchem die Schwefelung und das Eintauchen etc. [§. 4. a. der Verordnung] vorgenommen werde, nur durch eine Bretterwand getrennt und habe nur eine Decke von Brettern, sei also nicht feuerfest. Im Uebrigen entspreche das Lokal der  Verordnung.
C. Laut dem Bericht des Gesundheitsrathes sei auch in sanitätspolizeilicher Beziehung nichts zu bemerken;
in Berücksichtigung:
daß die Bewilligung zur fernern Betreibung der fraglichen Zündhölzchenfabrik so lange nicht ertheilt werden kann, bis die fact. B. bezeichneten Uebelstände, welche mit den Vorschriften des §. 4. litt. a. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen etc. im Widerspruche stehen, beseitigt sind;
beschlossen:
I. Es sei die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in dem untersuchten Lokale so lange untersagt, bis durch eine neue Untersuchung hergestellt ist, daß den vorhandenen oben erwähnten Uebelständen abgeholfen sei.
II. Tragen die Hrn. Schwarzenbach und Theiler die Kosten der Untersuchung, nämlich:
4.
Frkn.
dem
Herrn
Baumeister Blattmann und
3.
“
“
“
Bezirksarztadjunkt Hüni.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Hrn. Schwarzenbach und Theiler, mit dem Auftrage, die in Disp. II. festgesetzten Gebühren zu beziehen und den Betreffenden zuzustellen, sowie an den Polizeirath.
