Auflösung der topographischen Commission.
III. Die unterm 9ten November 1841. zur Vorbereitung und Leitung der trigonometrischen Aufnahme des Kantonsgebiets niedergesetzte Commission wird der Direktion der politischen Angelegenheiten untergeordnet, welcher letztern die Oberleitung der topographischen Aufnahme des Kantonsgebiets zugetheilt wird.
IV. Von Disp. I. dieses Beschlusses ist Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder als Präsidenten der betreffenden Commission, und der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen; von Disp. II. Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher als gewesenen und Herr Regierungsrath Rüttimann als nunmehrigen Präsidenten der betreffenden Commission, von Disp. III. Herrn alt Bürgermeister von Muralt zu Handen der topographischen Commission und der Direktion der politischen Angelegenheiten zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
