Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Befugniß d. Gemeindschrbrs in Riesbach zur Beglaubig. v. Unterschriften auf privatrechtl. Urkunden.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Auf den Wunsch des deutschen Reichsgesandten übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 19. v. Mts. die Vollmacht u. Quittung einer Maria Koch in Riesbach, mit dem Ersuchen zu ermitteln u. eine Bescheinigung darüber einzusenden, ob der Gemeindrathsschreiber von Riesbach, der die beiden Unterschriften der Maria Koch beglaubigt hat, richterliche Qualifikation besitze u. zur Ausstellung derartiger  Bescheinigungen befugt sei.
B. Zur Berichterstattung aufgefordert hat der Gemeindrathsschreiber in Riesbach unterm 29. v. Mts. einberichtet: Schon oft sei der Gemeindrath von auswärtigen Behörden angegangen worden, Unterschriften zu beglaubigen u. es habe sich deshalb daraus der Usus gebildet, solche Beglaubigungen nach auswärts auszustellen. Die fragliche Unterschrift der Maria Koch, von dieser unter den Augen des Gemeindrathsschreibers angefertigt, sei von ihm auf den Wunsch des Schwagers der Koch, des Hrn. Professor Kenngott, in hier beglaubigt worden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei von diesem Sachverhalt dem Bundesrath unter Rücksendung des eingesandten Aktenstückes Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß allerdings die Gemeindrathskanzleien keine richterlichen Qualitäten besitzen, dagegen in administrativen Dingen oft in die Lage kommen u. auch befugt seien solche Beglaubigungen von Unterschriften Privater auszusprechen.
Es komme aber häufig vor, daß diese Verwaltungsstellen die Unterschriften auch auf solchen Akten privatrechtlicher Natur beglaubigen u. es haben sich bis jetzt die Oberbehörden nicht veranlaßt gesehen, gegen dieses Verfahren einzuschreiten, da daraus, so viel bekannt, keine Uebelstände erwachsen seien u. es den be-  treffenden Privaten überlassen werden müsse, die Beglaubigung einer Unterschrift bei derjenigen Stelle einzuholen, deren Amtscharakter ihnen zu dem Zwecke, für welche die Beglaubigung erforderlich ist, genüge.
2. Sei im Uebrigen die Direktion des Innern auf den vorliegenden Fall aufmerksam gemacht, um in geeigneter Weise gegen unbefugte Amtshandlungen einschreiten zu können.
