Erneuerte Nachfrage betreffend den nach Amerika ausgewanderten C. Kilchsperger von Zürich.
Durch Schreiben vom 26. d. M. gibt der Nordamerikanische Consular-Agent in Basel, Herr N. Bernoulli Werthemann, die Zusicherung, daß er in Betreff der Nachfrage über Leben oder Tod des nach Amerika ausgewanderten Metzger C. Kilchsperger von hier eine Recharge an den General-Consul Herrn Böcker in Düßeldorf erlaßen werde. Da er aber zugleich den Erfolg der Erkundigungen auf diesem Wege als ungewiß stellt, so hat der Regierungs-  rath beschloßen, an den Schweizerischen Consul zu Alexandria bey Washington, Herrn Cazenove, ebenfalls eine Einladung (lt. Mißiven) zu Anstellung von Erkundigungen über diesen Landesabwesenden zu richten.
Hiervon wird dem Obergerichte Anzeige gemacht.
