Heimschaffung Angela Hurter in Wiedikon nach Luzern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Zuführung des Kindes Angela Hurter, von Luzern, dato in Zürich,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Januar 1883 sucht die Regierung des Kts. Luzern auf Ansuchen des Ortsbürgerrathes von Luzern darum nach, daß das Kind Angela Hurter von dort bei seiner Mutter Frau Siegrist geschied. Hurter, dato in Zürich, weggenommen & dem Ortsbürgerrath  der Stadt Luzern zugeführt werde, weil die Mutter keine Garantien biete für eine gehörige Pflege & Erziehung des Kindes.
B. Namens der Frau Siegrist, derzeit verehelichte Zaa-e-arran stellt Fürsprech Friedr. Haab mit Eingabe vom 28. Januar das Begehren, es sei der Beschluß des Ortsbürgerrathes der Stadt Luzern betr. Wegnahme des Kindes aufzuheben bezw. zurückzuweisen, eventuell die Angelegenheit auf den ordentlichen Rechtsweg zu verweisen. Im Weitern stellt der Vertreter das Gesuch um Sistirung der Heimschaffung & legt ein Zeugniß des Friedensrichteramtes Zürich vom 23. Januar ein, demzufolge Haab Namens Frau Siegrist gegen den Ortsbürgerrath Luzern Klage eingereicht hat über die Rechtsfrage „ob die beklagte Behörde berechtigt sei, der Klägerin ihr Kind Angela Hurter geb. 1870 wegzunehmen.“
Das Begehren des Haab stützt sich im Wesentlichen lediglich auf die Bestreitung, daß die Mutter des Kindes je in einem Konkubinatsverhältniß zu dem P. Lutzach gestanden habe.
In Betracht:
Aus dem Konkordat über vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1822, welchem die Kantone Zürich & Luzern beigetreten sind, resultirt für den Kanton Zürich die Verpflich-  tung, zur Vollziehung von Anordnungen der kompetenten luzernischen Vormundschaftsbehörden gegenüber im Kanton Zürich niedergelassenen Luzernern Hand zu bieten.
Die vom Vertreter der Frau Siegrist gestellten Begehren verdienen keine Berücksichtigung weil sie zum Theil gerade widersinnig sind, zum Theil auf völliger Entstellung feststehender Thatsachen beruhen. Sowol aus dem Berichte des Statthalteramtes Zürich, Abth. Verwaltung & Polizei, wie aus demjenigen des Polizeikommando ergibt sich, daß das Konkubinatsverhältniß mit Lutzach bestanden hat, & geht insbesondere aus ersterem Berichte hervor, daß das Kind bei seiner Mutter nicht die richtige leibliche & geistige Pflege erhalten hat.
Die angebliche Verehelichung mit Milan Zaa-lu-arran von Ilan[?coa], Allibonas, Ungarn, hat faktisch noch nicht stattgefunden, obschon die Siegrist mit demselben offenbar zusammenlebt. Uebrigens könnte eine derartige Verehelichung keinen Grund bilden, dem Ansuchen der heimatlichen Vormundschaftsbehörden nicht zu entsprechen.
Soweit dieß aus den Akten ersichtlich ist, sind sämmtliche kompetenten Rekursinstanzen bereits durchlaufen & ist die Schlußnahme des Regierungsrathes des Kts. Luzern vom 28. Juli 1882 als eine  rechtskräftige zu betrachten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Werde auf des Gesuch des Fürsprech Haab nicht eingetreten.
II. Werde die Direktion der Justiz und Polizei eingeladen, die Zuführung der Angela Hurter an den Ortsbürgerrath Luzern vollziehen zu lassen, & zwar in der Weise, daß der Ortsbürgerrath eine mit den nöthigen Legitimationen versehene Privatperson zur Abholung des Kindes anhersende.
III. Mittheilung an Frau Siegrist gesch. Hurter in Zürich, an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug & an den Regierungsrath Luzern mit folgendem Schreiben:
„Nachdem Ihr mit Schreiben vom 17. dieß auf der Heimschaffung des Kindes Angela Hurter beharren zu wollen erklärt, stehen wir nicht an, diese Heimschaffung zuzugestehen. Wir gewärtigen, daß der Ortsbürgerrath von Luzern eine mit gehöriger Legitimation versehene Privatperson zur Abholung des Kindes anhersende, & haben unsere Polizeiorgane angewiesen, derselben zur Erreichung ihres Zweckes behülflich zu sein.“ 
