Anzeige d. Direkt. d. Rheinfallbahn betr. d. Erneuerung des Verwaltungsrathes.
Von einem Schreiben der Direktion der Rheinfallbahn vom 11 d. Mts, in welchem angezeigt wird, er habe die Generalversammlung der Aktionärs statt der Demissionirenden Hrn. Hch. Moser & Bezirksgerichtspräsident Hablützel die Herren J. C. Pfister u. Kommandant Neser-Stocker von Schaffhausen zu Mitgliedern des Verwaltungsrathes gewählt u. die Herren Gustav von Stockar, J. C. Ziegler, Regierungspräsident Ammann u. Hch. Oschwald in Schaffhausen, J. J. Sulzer von Winterthur & Forstmeister Meister von Benken als Mitglieder des Verwaltungsrathes bestätigt, wird am Protokoll Notiz genommen.
