Außersihl betr. Obligationenemission.
Auf ein Gesuch der Gemeindrathskanzlei Außersihl an die Staatskanzlei, daß sie die Bewilligung zur Obligationenemission für dortige Gemeinde auf den ganzen Betrag von 300/m ausstellen solle, da ja ein Mehrbetrag von 14/m durch die Gemeinde indirekt durch Acceptation theurerer Bauplätze als im Voranschlag vorgesehen, gewährt worden sei & die letzten 1000 zur Abrundung dienen, wird die Staatskanzlei beauftragt zu erwiedern, daß jene indirekte Kreditbewilligung nicht genüge und noch weniger die Abrundung ein genügender Titel zur Erhöhung der Summe sei, daß aber die Erhöhung der Emission vom Regierungs-  rathe nicht werde beanstandet werden, so bald ein ausdrücklicher Beschluß der Gemeinde den Gemeindrath zur Ausgabe der weitern Titel für 15/m bevollmächtige.
