Genehmigung einer Verordnung des Gesundheitsrathes, betreff. Maul u. Klauenseuche.
Mit Zuschrift vom 28. Juni übermacht der Gesundheitsrath eine Verordnung, betreffend die Maul und Klauenseuche, gemäß welcher die frühere hierauf bezügliche vom 20t. Juli 1846. aufgehoben werden, dagegen noch  gewiße Vorsichtmaßregeln gegen das Einschleppen dieser Seuche fortbestehen sollen und sucht die Genehmigung des Regierungsrathes für den Erlaß dieser Verordnung nach.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Erlaß einer Verordnung folgenden Inhaltes genehmigt
Verordnung
Der Gesundheitsrath.
in Berüksichtigung, daß die Maul- und Klauenseuche schon seit längerer Zeit in unserm Canton gänzlich verschwunden ist und auch in den Nachbarkantonen erloschen zu sein scheint, daß aber gegen das schon so oft Statt gefundene Einschleppen der Seuche von andern Staaten her etwelche Sicherheitsmaßregeln erforderlich sind.
unter Genehmigung des h. Regierungsrathes
beschließt.
§. 1. Die Verordnung vom 20t. Juli 1846., betreffend die Maul- und Klauenseuche ist aufgehoben und an deren Stelle verordnet.
§. 2. Schaaf und Schweinherden, welche vom Auslande herstammen, sie mögen unmittelbar von diesem aus oder durch andere Cantone eingeführt werden wollen, sollen an der Eingangsstation in hiesigen Canton wenigstens während einer Nacht abgesperrt, einer zweimaligen, an zwei auf einander folgenden Tagen Statt findenden Unter-  suchung durch den Bezirksthierarzt oder deßen Adjunkten unterworfen und denselben nur insofern der Eintritt in den Canton gestattet werden, als durch den amtlichen Befund bezeugt wird, daß sämmtliche Individuen einer Herde vollkommen gesund und unverdächtig seien. Einzig in dem Falle, wo eine Herde in den letzten 2. Tagen von einem amtlichen Thierarzte eines benachbarten Cantons untersucht und durch ein amtliches Zeu[g]niß als gesund und unverdächtig erklärt worden wäre, kann eine einmalige Untersuchung genügen.
§. 3. Dieser Verordnung Zuwiderhandelnde fallen je nach Umständen in eine Buße von 4–8. Franken oder werden, insbesondere in Wiederholungsfällen, gemäß §. 17. des Gesetzes betreffend den Viehverkehr dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen.
§. 4. Gegenwärtige Verordnung soll ins Amtblatt aufgenommen, besonders abgedrukt, den sämmtlichen Polizeibehörden zu genauer Beachtung mitgetheilt, den Thierärzten, Scheinaustheilern und Viehändlern zugestellt und öffentlich angeschlagen werden.
II. Es sei hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben.
