Obergericht Civ. Abth. Zuschrift betr. Rücktritt d. Notar Schäppi in Kloten.
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. mit, daß Hr. H. Schäppi in Kloten seinen Rücktritt als Notar des Kreises Bassersdorf–Kloten erklärt habe und aus Gesundheitsrücksichten für sofortige Bestellung eines Interimsverwalters ersuche, als welchen er seinen bisherigen Substituten Hrn. Klingler von Embrach vorschlage.
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht um  beförderliche Anordnung einer Ersatzwahl resp. Bestellung einer Interimsverwaltung.
Da laut Mittheilung der Direktion des Innern über die gemäß dem neuen Notariatsgesetze vorzunehmenden Notarwahlen bereits eine Verfügung getroffen worden ist, so wird von obiger Zuschrift lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
