Waisenamt Stäfa. Gesuch um Beschaffg. e. Auskunft üb. d. [englische] Gesetzgebg. bezügl. d. Befugß. d. in Manchester verstorb. [Eduard] Pfenninger z. Errichtg. e. Testam.
Das Waisenamt Stäfa ersucht mit Eingabe vom 18. dMts, es möchte in der Verlassenschaftssache des in England eingebürgerten und ohne Leibeserben verstorbenen Hrn. Eduard Pfenninger, von Stäfa, dessen Bruderkinder in Stäfa unter Vormundschaft stehen, durch Vermittlung der Bundesbehörden Auskunft darüber verschafft werden, ob der Verstorbene zur Errichtung des hinterlassenen Testamentes, durch welches genannte Kinder zurückgesetzt worden, nach englischen Gesetzen berechtigt gewesen sei.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
