Karl Fischer von Nänikon. Körperverletzung in der Fabrik Blank, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 7. Juni die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betreffend die von Karl Fischer von Nänikon in der mech. Werkstätte des H[erren] Heinrich Blank in Uster am 8. Mai d. Js. erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes: 
Karl Fischer ist als Schlosserlehrling im gen. Etablissement angestellt. Am 8. Mai mußte er eiserne Spindeln in die Schmiede tragen helfen. Beim Aufstellen einer solchen gerieth er mit der rechten Hand zwischen die Spindel und die Mauer, wobei er am Ring- u. Mittelfinger gequetscht wurde.
Seit dem 18. Mai arbeitet er wieder in der Fabrik.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
