Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn. an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. [Heinrich] Enderli v. Bassersdorf.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 15. d. Mts. das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes bei den k. niederländischen Behörden Nachforschungen über Leben oder Tod des am 18ten Hornung 1794 gebornen, im Jahre 1819 in niederländische Kriegsdienste getretenen und seit dieser Zeit unbekannt abwesenden Hs. Heinrich Enderli von Bassersdorf, Sohnes des Hs. Jakob Enderli und der Barbara geb. Krebser, angestellt werden und bemerkt, es sei Enderli am 17. März 1829 von dem vormaligen Regiment des Herrn General Ziegler zur zweiten Abtheilung der Infanterie der niederländischen Armee mit der Stamm-  buchnummer 1529 übergetreten.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschten Nachforschungen nach dem Schicksal des Enderli anstellen zu lassen. (l. M. h. T.)
