Bericht des schweiz. Handelsagenten in Palermo betr. den Nachlaß des in Leonforte verstorbenen David Fehr.
Mit Schreiben vom 12t v. Mts. zeigt der Eidg. Handelsagent in Palermo an, da die politischen Angelegenheiten der Insel durch die Rückkehr derselben unter die Bothmäßigkeit des Königs  von Neapel nun geordnet seien, so werde er trachten, den bei ihm liegenden, wie wohl etwas abgenutzten Handwerkszeug des verstorbenen David Fehr, Vater bestmöglich zu veräußern. Ferner bewahre er unter seinen Akten eine Verschreibung für 60 [gleich ca 10fl. 330] eines gewissen Nuncio Vicari in Leonforte zu Gunsten des genannten Verstorbenen auf; dessen Wittwe habe darauf 16. auf Abschlag erhalten, welche ihr zur Bestreitung der Restkosten gedient, für die restirenden 44. habe sie in Leonforte mit besagtem Vicari einen notarialischen Akt geschlossen, laut welchem derselbe die be[n]annte Summe in 5. gleichen Raten im Dezember jeden Jahres zahlbar und mit dem nächsten Dezember zu beginnen, an sie oder deren Bevollmächtigten abzubezahlen verspreche. Der Herr Handelsagent habe sich daher von der Wittwe Fehr vor ihrer Abreise eine Vollmacht ausstellen lassen, vermittelst welcher er zu Gunsten der betreffenden Waisen die erwähnten Raten einziehen werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
