Dem Flüchtling Wiebeking wird eine limitirte Aufenthaltsbewilligung ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch des ohne Schriften hier eingetroffenen, sich als politischer Flüchtling ausgebenden und mit dem Nahmen Wiebeking, ehemahlig Königlich Bayerscher Oberbaurath und Profeßor unterzeichnenden Fremden, um Gewährung des hiesigen Asyls und Gestattung einer Frist zu Beybringung gesetzlicher Real- oder Personal-Caution, beschloßen, demselben zu diesem Zweck eine Zeitfrist bis zum 15ten September anzusetzen, in der Meinung, daß mit Verfluß dieser Zeit der Petent, in so ferne er bisdahin keine befriedigenden Ausweisschriften oder gesetzliche Caution beygebracht hätte, aus dem Canton weggewiesen werden solle.  Hiervon wird dem Policeyrathe mit dem Auftrage nähere Untersuchungen über die Identität des Petenten anzustellen, und diesem selbst durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
