Der Eidgenößische Vorort verlangt Vorschläge für Besetzung der Consulatsstelle zu New-Orleans.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 7ten d. M. anzeigt, daß der Schweizerische Consul Herr Nicolat in New-Orleans mit Tod abgegangen, und damit die Einladung verbindet, es möchten ihm Personal-Vorschläge zu Wiederbesetzung der erledigten Consularstelle mitgetheilt werden, so ladet der Regierungsrath die Handels-Commißion ein ihm mit möglichster Beförderung dazu geeignete Personen zu bezeichnen.
