Instruktionsentwurf für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung.
Es wurde in der Berathung des Instruktionsentwurfes fortgefahren und derselbe zu Ende gebracht, wobei, bei §. 27. B. Aufhebung der a-der-a Klöster im Canton Aargau die HHerren Regierungsräthe Bluntschli und Ziegler ihre Minderheit zu Protokoll gaben, dahin gehend
Die Gesandtschaft wird beauftragt, auf Aufrechthaltung des Artikels XII. des Bundesvertrages somit auf Herstellung der im Widerspruche mit der Bestimmung dieses Artikels aufgehobenen Aargauischen Klöster zu dringen.
Sollte sich irgend welche Aussicht dafür zeigen, auf eine dem innern Frieden der Eidgenossenschaft sichernde und mit dem Bundesrechte vereinbare Weise diese Angelegenheit beizulegen, so wird die E. Gesandtschaft ermächtigt darauf hinzuwirken.
Im Fernern wurde beschlossen, es sei der Kriegsrath eingeladen, über die §. §. 13. 16. und 19. der Traktanden noch nähere Notizen für die E. Gesandtschaft bereit zu halten und, insofern dieselbe ernannt sein werde, noch einen Zusammentritt zwischen ihr und zwei Mitgliedern des Kriegsrathes zu veranstalten um ihr das nöthige Material an die Hand  zu geben.
Endlich wurde beschlossen, den Instruktionsentwurf durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
[Fortsetzung RRB 1843/1058] 
