Eisenbahnunternehmung Effretikon–Hinweil. Ernennung zweier Abgeordneter in d. Verwaltungsrath u. Abordnung ders. in d. Generalversammlung d. Aktionäre.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Kantonsrath durch Beschluß vom 26. d. Mts. die Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Effretikon nach Unterwetzikon mit Fortsetzung nach Hinweil festgesetzt hat,
und nach Einsicht einer Zuschrift des Comité für genannte Eisenbahn vom 20. d. Mts. mittelst welcher dasselbe Exemplar des Statutenentwurfes für die zu bildende Gesellschaft übermacht und um Bezeichnung von Abgeordneten in die Donnerstags den 29. dieß Nachmittags 1 1/2 Uhr in der Krone in Pfäffikon stattfindende Generalversammlung sowie um die Wahl zweier Mitglieder in den Verwaltungsrath ersucht,
beschlossen:
I. Die Betheiligungssumme des Staates für Geltendmachung seines Stimmrechtes wird unter Vorbehalt der spätern genauern Prüfung vorläufig auf Fr. 800,000 festgesetzt.
II. Zu Mitgliedern des Verwaltungsrathes als Vertreter des Regierungsrathes werden gewählt die Herren Regierungsräthe Oberst Hertenstein und Sieber & dieselben zugleich als Abgeordnete in die Generalversammlung vom 29. Mai bezeichnet.
III. Die Herren Abgeordneten werden einge-  laden, bei Berathung der Statuten mit Bezug auf § 12 dahin zu wirken, daß das Stimmrecht in der Weise fixirt werde, daß der Besitz von 1–5 Aktien zu je einer Stimme, der Besitz von je weitern 5 Aktien einfach zu je einer weitern Stimme & zwar ohne fernere Beschränkung, berechtige.
IV. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Sieber, an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten und von Disp. I und II an das Eisenbahnkomite Effretikon–Hinweil.
