Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. die heimatrechtl. Verhältniße der Theresia Schönenberger.
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt die Regierung von  St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 8t. über das Ergebniß der mit der Theresia Schönenberger über deren heimatrechtliche Verhältniße und Anerkennung vorgenommenen Nachforschungen mit: Es habe sich die gedachte Schönenberger bis zur Stunde noch nicht bei ihrem Polizeidepartemente zu stellen für gut gefunden, daher sich die Regierung gänzlich außer Stand befinde, sich über Anerkennung oder Nichtanerkennung derselben auszusprechen.
Es wurde hierauf beschloßen:
Hievon sowohl dem Polizeirathe als dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben, ersterm mit der Einladung, wo möglich die Schönenberger zur Stellung vor den Behörden von St. Gallen zu bringen.
