Jakob Fluck v. Maschwanden; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Fluck, von Maschwanden, Arbeitshaussträfling in hiesiger Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Unter Uebermittlung der bezüglichen Untersuchungsakten teilt die Regierung des Kantons Thurgau mit, daß dem in hiesiger Strafanstalt detinirten rückfälligen Dieb Jakob Fluck von Maschwanden mehrere im November 1875 im Bezirk Frauenfeld verübte Diebstäle zur Last gelegt werden. Derselbe sei nämlich aktengemäß bereits geständig, in der Nacht vom 14./15. November 1875 dem Dienstknecht J. Rutishauser, in Gachnang Geld [im angeblichen Betrage von Fr. 11] entwendet zu haben und es bestehe hoher Verdacht, daß er in der gleicher Nacht zum Nachtheil von Konrad Lattmann, in Islikon und vom 13./14. November gl. Js. zum Schaden der Wittwe Gägauf in Frauenfeld zwei Diebstäle mit Einbruch verübt habe.
Um nun die bezügliche Strafuntersuchung dortseits durchführen zu können, ersucht die thurgauische Regierung dem Angeklagten Fluck an das Verhöramt in Frau-  enfeld ausliefern zu lassen, vorausgesetzt, daß hierorts nicht vorgezogen werde, die Beurtheilung auch dieser Vergehen dem zürch. Strafrichter zu übertragen.
B. In seiner Einvernahme vor Polizeikommando gibt Fluck zu, im Jahr 1875 in Islikon einen Gelddiebstal an einem Schlafgenossen, jedoch nur im Betrage von Fr. 5 begangen zu haben, dagegen bestreitet er sowol die Entwendung eines Schirmes in Islikon, als den ihm zur Last gelegten Diebstal in Frauenfeld, indem er zur kritischen Zeit gar nicht in Frauenfeld gewesen, sondern nur von Winterthur nach Islikon gelangt und wieder direkt nach Winterthur zurückgekehrt sein will.
Fluck erklärt gegen seine Auslieferung nach Frauenfeld Nichts einzuwenden, wünscht jedoch zunächst seine Strafe hier abzusitzen, welche im April 1879 zu Ende gehe, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Regierungsrath des Kantons Thurgau unter Rücksendung der bezüglichen Untersuchungsakten zu erwiedern, daß einer vorläufigen Auslieferung Flucks zum Zwecke der Durchführung der beim Verhöramte Frauenfeld gegen ihn pendenten Untersuchung nichts entgegenstehe, die definitive Auslieferung dagegen behufs Strafvollzug im Kanton Thurgau erst nach Verbüßung des zürch. Strafurtheils [April 1879] erfolgen könne.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
