Mittheilung der Vertragsentwürfe mit Sardinien über gegenseitige Auslieferung und Bestimmung der Zeugengebühren in Criminalfällen an das Obergericht.
Mit Gutachten vom 23ten v. M. und 7ten hjs. theilt der Rath des Innern seine Ansichten über die Vertragsentwürfe mit der Krone Sardinien über gegenseitige Auslieferung und Bestimmung der Zeugengebühren in Kriminalfällen mit.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sollen diese Aktenstücke [l. M. h. T] dem Obergerichte noch zur Einsicht mitgetheilt werden.
