Erled. Rekurs in Sachen des H[errn] Zunftrichter Gujer betr. Vertheilung der Arbeit beim Land Bau e. Kommunikationsstraße zwischen d. Civ. Gmde Wermatschweil und Kirch. Gmde Uster.
In Sachen des Herrn alt Zunftrichter Gujer von Wermatschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Vertheilung der Arbeit beim Bau einer Kommunikationsstraße zwischen der Civilgemeinde Wermatschweil u. der Kirchgemeinde Uster
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D.) Unterm 29 November, rsp. 6 Dezember wies der Bezirksrath Uster den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen folgenden Gemeindsbeschluß ab: Es sei dem Gemeindrathe Uster das Anerbieten zu machen, daß die Civilgemeinde Wermathschweil ein Drittel des Straßenbettes u. der Bekiesung  auf der neu zu erbauenden Straße, soweit sie in ihrem Gemeindsbann liege, so übernehmen wolle, daß sie sich dann an der Bekiesung der Straße nicht weiter betheilige und unter folgenden weitern Bedingungen: 1) daß die Straße innert Jahresfrist ausgeführt sei, 2) daß es ihr überlassen bleibe, die Bekiesung da zu nehmen, wo es ihr beliebe. Sei im fernern auf den Fall, daß gegen obiges Anerbieten rekurrirt u. dasselbe cassirt werden sollte, dasselbe aus dem Ertrag des Gemeindgutes zu decken u. dannzumal die jährlichen Gemeindstrünke für einstweilen einzustellen.
E. In seinem vom 15 Dezember datirten Rekurse führt Rekurrent gegen obigen Beschluß an: 1) nach §. 13 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen sei der Bau einer Kommunikationsstraße Sache der Kirchgemeinde in deren Bann sie errichtet werden solle; demnach sei die Civilgemeinde Wermathschweil als solche zu keinerlei Leistung an die Straße 3ter Klasse, um deren Erbauung über Wermatschweil es sich jetzt handle, pflichtig; Schenkungen können aber von einer Gemeinde, wenn eine Minderheit dagegen protestire, in keiner Weise gemacht werden; 2) könne der Ertrag des Gemeindgutes aus dem Grunde nicht zu Deckung  der Ausgaben für die fraglichen Straßenbaute verwendet werden, weil derselbe nur so groß sei, daß die gewöhnlichen Ausgaben für die Civilgemeinde daraus gedeckt werden können.
F. In seiner vom 19 Januar datirten Beantwortung berichtet der Bezirksrath: ad 1) in der Kirchgemeinde Uster habe von jeher die Uebung geherrscht, daß diese nur die erste Anlage, die betreffende Civilgemeinde, durch deren Bann die neue Straße gezogen werde, hiegegen das Steinbett u. die Bekiesung herzustellen gehabt habe, so habe es denn auch die Gemeinde Wermatschweil beim Bau der neuen Straße gegen Freudweil gehalten; an die durch andere Civilgemeinden führenden Kommunikationsstraßen dagegen für das Steinbett u. die Bekiesung nichts zu bezahlen gehabt; es werde daher auch der Gemeindrath Uster, gestützt auf das bisherige Verfahren von dem von der Gemeinde Wermathschweil gemachten Anerbieten keine Notiz nehmen, sondern verlangen, daß dieselbe an die durch ihren Bann führende Straße so viel leiste, als die andern Gemeinden ebenfalls haben leisten müssen; ad 2) daß das Gemeindgut Wermathschweil sodann mehr als zur Deckung der ordentlichen Gemeindsausgaben hinreiche, beweisen die s. g. jährliche Ge-  meindstrünke; der Bezirksrath sei nun aber der Ansicht, es sei besser, wenn der Mehrertrag über die ordentlichen Ausgaben hinaus an das Straßenwesen verwendet, als wenn er vertrunken werde.
Mit Rücksicht auf die in der Berichterstattung des Bezirksrathes enthaltene Begründung
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Wermathschweil, sowie an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
