Brennwald-Kuhn in Männedorf; Rekurs gegen e. [Sistirungsverfügung] i. S. Egli.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Brennwald-Kuhn, in Männedorf,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. August an das Statthalteramt Hinweil, erhebt J. Brennwald-Kuhn, Weinhändler, in Männedorf, Klage gegen Heinrich Egli, Weinschenk & Bäcker, in Lipperschwendi - Bauma,  wegen Betruge & Unterschlagung von Pfändern. Bei der am 7. &  12. August stattgehabten Versilberungsgant über die zu Gunsten einer Forderung Brennwalds im Betrage von Fr. 571 43 Rp. bei Hch. Egli eingepfändeten Mobilien habe eine Reihe der im Pfandschein No 819 d. d. 6. Juli enthaltenen Pfandobjekte gefehlt, wodurch der Schuldner sich der Pfandunterschlagung schuldig gemacht habe.
B. Heinrich Egli erklärt, die fehlenden Gegenstände seien konsumirt worden, resp. durch den gewöhnlichen Gebrauch untergegangen. Er bestreitet irgendwelche Absicht gehabt zu haben, den Kreditor Brennwald zu schädigen, sowie überhaupt die Existenz eines Schadens für denselben, da an die der Forderung des Klägers vorgehende Weibergutsforderung im Betrage von 300 Fr. bloß 1300 Fr. resultirt haben.
C. Mit Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion wurde die Untersuchung gegen Hch. Egli durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 31. August sistirt mit der Begründung:
Was die Klage auf Betrug betreffe, so sei dieselbe vom Eingabesteller durch nichts begründet, der Angeschuldigte habe sich auch sofort darüber ausgewiesen, daß er von seiner Ehefrau ein Weibergut von 3000 Fr. zugebracht erhalten habe. Wegen Pfandunterschlagung könnte aber erst dann geklagt wer-  den, wenn nachgewiesen würde, daß dem Denunzianten durch Veräußerung von Pfändern ein Schaden erwachsen wäre, dem stehe aber der Umstand entgegen, daß Brennwald offenbar auch bei Vorhandensein und Versteigerung sämmtlicher eingepfändeter Sachen in keiner Weise Deckung für seine Forderung erhalten hätte, da die ihm vorstehenden Forderungen den Werth der Pfänder resp. den vermuthlichen Erlös aus der Versteigerung um ein Erhebliches übersteigen.
D. Hierüber beschwert sich Advokat Forrer in Winterthur Ns. J. Brennwald-Kuhn mit Eingabe vom 7. Septbr. & beantragt, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, den Angeschuldigten wegen Pfandunterschlagung dem kompetenten Richter zu überweisen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Schlußfolgerung der Staatsanwaltschaft hinsichtlich des muthmaßlichen Resultates einer Versteigerung aller Pfänder sei unrichtig. Brennwald habe ein gesetzliches Recht auf Versteigerung der Pfänder & werde sich dannzumal ergeben, ob der Erlös größer oder kleiner als die Schätzung der Gegenstände. Jedenfalls komme dann der Erlös den Vorständen zu gut und verringern sich so die Passiven des Schuldners, welche vor  dem betreffenden Gutachten Anspruch auf Zahlung aus den Aktiven des Schuldners besitzen. Wenn aber der Schuldner die Pfänder unterschlage, so erhalten die Vorstände um so viel weniger, als der muthmaßliche Erlös aus jenen Pfändern betrage. Wenn nun Brennwald den Schuldner neuerdings betreibe, so könne immer wieder die Pfandverschreibung zu Gunsten der Ehefrau in voller Kraft vorgestellt werden & könne sie jeweils die vorhandenen Gegenstände als an Stelle der abgegangenen in ihre Pfandverschreibung gehörend ansprechen & werde so stets neuerdings der Kredit der Geschäftsleute mißbraucht.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Berufung auf die in der rekurrirten Verfügung geltend gemachten Gründe mit dem Zusatz:
Acceptirt werde das Fallenlassen der Betrugsklage seitens des Denunzianten. Zur Konsumirung des inkriminirten Vergehens der Pfandunterschlagung gehöre nach § 174 des Strafgesetzbuches, daß der Inkulpat zum Nachtheil eines [i. e. des Klagenden] Gläubigers über Gegenstände widerrechtlich verfügt hatte etc. Diese Bestimmung könne nicht anders verstanden werden und sei auch seines Wissens nie anders verstanden worden, als daß eine Vorbedingung der Verfolgung wegen Pfandunterschlagung in der  Feststellung resp. in dem Wahrscheinlichmachen bestehe, daß der klagende Kreditor durch die Handlungen des Schuldners einen Nachtheil erlitten habe. Diese Vorbedingung fehle, Rekurrent sei also nicht geschädigt & nicht klagberechtigt [möge mit den Pfändern gegangen sein was da wolle].
Die weitern Auslassungen der Rekursschrift seien für die Beurtheilung des speziellen Falles unerheblich & auch den Verhältnissen nicht entsprechend, da Frau Egli nur für den ungedeckten Theil ihrer Forderung ferner hin Deckung verlangen könne; –
im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
