Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Abordnung des Exekutors in Kolmar u. dessen Gehülfen.
Mit Eingaben vom 26t. hjs. theilt der Polizeirath mit, er habe von dem General-Prokurator in Kolmar eine ablehnende Antwort  auf das Ansuchen um Abordnung des dortigen Exekuteurs und dessen Gehülfen mit Hinsicht auf die allfällig hier stattfindenden Hinrichtungen erhalten und wünscht daher diplomatische Verwendung unter Bezugnahme auf die im Jahre 1839. ertheilte Bewilligung.
Es wurde hierauf beschlossen, dieselbe durch das Mittel des Eidg. Geschäftsträgers in Paris eintreten zu lassen, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
