Bestätigung der vom Kirchenrathe dem Hrn. Pfarrer Ruckstuhl in Wiedikon ertheilten Bewilligung des Rücktrittes in den Ruhestand.
In Sachen des Herrn Pfarrer Ruckstuhl in Wiedikon betreffend Gesuch um Bestellung eines Vikariates, beziehungsweise Versetzung in den Ruhestand,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. August 1862. stellte Herr Pfarrer Ruckstuhl aus Gesundheitsrücksichten das Gesuch um Bestellung eines vom Staate zu besoldenden Vikars welches Gesuch von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 5. Sept.  v. Js. empfohlen wurde.
B. Unterm 26. Sept. machte sodann die Kirchenpflege Wiedikon auf die Uebelstände aufmerksam, welche mit den mangelhaften Leistungen des Herrn Pfarrer Ruckstuhl namentlich im Religionsunterricht verbunden seien, und sprach zugleich den Wunsch aus, es möchte derselbe in den Ruhestand versetzt & dadurch der Gemeinde die Möglichkeit verschafft werden, die Pfarrstelle bleibend einem tüchtigen Geistlichen zu übertragen.
C. Hierauf wurde am 10. November v. Js. mit Vorbehalt der spätern Erledigung dieser Gesuche aus Rücksicht auf die Dringlichkeit der Anordnung einer Stellvertretung für den Pfarrer in Wiedikon für einstweilen ein Vikariat bestellt.
D. Das eingeholte Gutachten der Bezirkskirchenpflege Zürich vom 3. Februar l. Js. ging dahin, es sei zwar die Wirksamkeit des Herrn Pfarrer Ruckstuhl in der Gemeinde völlig gehemmt und eine Aenderung der dießfälligen Verhältnisse dringend geboten, da aber kaum genugsame Gründe vorliegen, Herrn Pfarrer Ruckstuhl gegen seinen Willen in den Ruhestand zu versetzen, so sollten mit demselben Unterhandlungen angeknüpft & derselbe bewogen werden, von sich aus ein derartiges Gesuch zu stellen.
E. Hierauf wurden diese Verhandlungen mit Herrn Pfarrer Ruckstuhl durch ein Mitglied des Kirchenra-  thes geführt & es hatten dieselben das Ergebniß, daß Herr Ruckstuhl sich am 8. April 1863 zum Rücktritt in den Ruhestand auf Ende l. Js. bereit erklärte, wenn ihm nachträglich die Besoldung seines Vikariates im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt & ein angemessener Ruhegehalt zugesichert werde, & daß derselbe auf dießfälligen Wunsch des Kirchenrathes seine Erklärung am 30. April l. Js. dahin modifizirte, daß der Rücktritt in den Ruhestand schon Ende September l. Js. erfolgen, daß die Vikariatsbesoldung erst mit Anfang l. Js. beginnen & daß der Ruhegehalt auf Frk. 1200 angesetzt werden solle.
In Würdigung dieses Sachverhaltes hat sodann der Kirchenrath beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Ruckstuhl in Wiedikon der nachgesuchte Rücktritt in den Ruhestand auf 30. September 1863 mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von jährlich 1200 Frk. bewilligt.
2. Sei der Vikar des Herrn Ruckstuhl für den Zeitraum vom 1. Jenner bis 30. September l. Js., somit für 3 Quartale gemäß § 255 des Kirchengesetzes mit Frk. 300 zu besolden.
3. Sei dieser Beschluß gemäß § 256 lemma 1. des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei vorstehendem Beschlusse die Genehmigung er-  theilt und hievon dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
