Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Kd Osterloh v. Völkernrode - Braunschweig.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1876.]
Der Bundesrath theilt unterm 8. d. Mts. in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 26. vor. Mts. mit, daß von Seite der deutschen Gesandtschaft ein Auslieferungsbegehren gegen den in Zürich verhafteten Konrad Osterloh von Völkernrode, Herzogthum Braunschweig, eingegan-  gen sei und der Bundesrath demselben Folge gegeben habe.
Unter Beischluß des Verhaftsbefehls etc. ersucht der Bundesrath, ein in diesem Aktenstück erwähntes Effektenstück mit Beschlag zu legen, dessen Uebermittlung an die requirirende Stelle anzuordnen, die Auslieferung des Inkulpaten vollziehen zu lassen und hierüber Bericht zu erstatten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
