Statth. Reichling u. Kons.; Interpellation betr. die Angelegenheit des a. Notar Rudolf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Statthalter Reichling & Kons. angekündigten Interpellation lautend:
„Was hat der Regierungsrath in der Angelegenheit des gewesenen Notar Rudolf gethan & findet er es nicht geboten, in allen Fällen wo der Staat ersatzpflichtig ist, das betreffende Schuldverhältniß von sich aus zu ordnen?“
beschließt:
I. Es wird Hr. Reg. Rath Spiller eingeladen, diese Petition in der morgigen Sitzung des Kantonsrathes bezüglich der Frage 1. mit der Mittheilung über den gegenwärtigen Stand der Untersuchung zu beantworten; bezüglich der Frage 2. damit: Wenn der Regierungs-  rath, gestützt auf ein bezügliches Gutachten eine Forderung liquid finden werde, so werde er nicht anstehen, dafür zu sorgen, daß der Fiskus eintrete.
Im Weitern wolle in der Berichterstattung an geeignetem Orte mitgetheilt werden, der Regierungsrath habe auch die Frage erwogen, ob nicht mindestens in den Notariaten Thalweil & Dielsdorf ein allgemeiner Aufruf anzuordnen sei; er habe aber die Frage nicht weiter verfolgt, in Erwägung, daß dieß Sache des Obergerichtes als der unmittelbaren Aufsichtsbehörde der Notare wäre.
II. Mittheilung an Hrn. Spiller
