Direkt. d. Justiz. Rückweis. e. Antrages betr. e. Uebereinkommen üb. gegens. Vollziehg v Polizeistrafurtheilen.
Der von der Direktion der Justiz hinterbrachte Antrag, betreffend ein Uebereinkommen mit einer Anzahl Kantone über gegenseitige Vollziehung der erlassenen Polizeistrafurtheile, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, zu prüfen, ob und wie weit von dem in dieser Beziehung strenge befolgten Grundsatze, weder solche Urtheile auf Begehren anderer Kantone zu vollziehen noch die Vollziehung derselben von andern Kantonen zu verlangen, abzuweichen sei.
