Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Aufnahme des V. Elsener in die Kant: Strafanstalt in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 9t pto datirten Schreiben der Regierung von Zug worin dieselbe die Einfrage stellt, ob nicht der wegen mehrfacher Diebstähle zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilte Veit Elsner von Neuheim dortigen Kantons zur Erstehung seiner Strafe in der Kantonalstrafanstalt in Zürich, wo derselbe sich gegenwärtig befindet, untergebracht werden könne, und bejahenden Falls unter welchen Bedingungen die Aufnahme be-  willigt würde, 
– auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes beziehungsweise der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Zug zu erwiedern, die Aufnahme des Elsner in die Kantonalstrafanstalt in Zürich könne gegen ein jährliches Kostgeld von 100. Frkn. gestattet werden. [l. M. h. T]  
