Schreiben des Herrn Divisionskommandanten Gmür betreff. Einberufung der Landwehr 2r. Klasse.
Mit Schreiben vom 16ten. dieß bescheinigt Herr Eidg. Oberst Gmür, Kommandant der Vten. Division den Empfang der Anzeige von dem Aufgebot der Landwehr 2r. Klasse, und macht zugleich bemerklich, daß eine Truppenaufstellung in diesem Umfange nicht in seinen Wünschen gelegen habe, wenn er auch den Abgeordneten des Regierungsrathes in der Nacht vom 12t. auf den 13t.  darin beigepflichtet habe. Daß Anordnungen zur Mobilmachung dieser Truppen bei der momentanen Entblößung des linken Seeufers wünschenswe[r]th seien. Nach  der namhaften Zurückweisung des Feindes an der Reuß und dem Fall Freiburgs genüge es, die Landwehr 2r. Klasse einstweilen auf das Piquet zu stellen.
Damit verbindet Herr Divisionskommandant die Mittheilung, daß Herr Eidg. Oberst Bernold in seinem Hauptquartier angekommen sei und sofort das Kommando über die Reservebrigade übernehmen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei für einstweilen, bis die Antwort des Eidgenößischen Kriegsrathes auf die Anzeige von diesem Aufgebot eingekommen sei, lediglich im Protokoll Notiz davon zu nehmen.
