Bibelkomite d. [evangelischen] Gesellschaft. Erledig. ss. Gesuches um Abtret. e. Räumlichkeit f. d. Aufbewahrung v. Bibeln.
Aus einem an den Kirchenrath gerichteten & von diesem sub. 11. Juli d. Js. dem Regierungsrathe in empfehlendem Sinne übermittelten Schreiben des Bibel-Comite der evangelischen Gesellschaft vom 6. gl. Mts.
ergibt sich:
A. Seit 1860 ist die Krypta in der Großmünsterkirche zur Aufbewahrung von Bibeln, theilweise auch zur Unterbringung von Kirchenbüchern in größerm Format verwendet worden; nachdem nun aber die Kirchgemeinde Großmünster die Beheizung der Kirche am 3. d. Mts. beschlossen & der Raum der Krypta zur Aufnahme der für die Beheizung erforderlichen Apparate bestimmt worden ist, sieht sich das genannte Comite genöthigt, sich nach einem andern Lokal für Magazinirung des Bibelvorrathes, gegenwärtig aus ca 12,000 Exemplaren bestehend, umzusehen & hofft, es werde ihm die Regierung eine andere passende Lokalität zur Verfügung stellen, sofern nicht in der Krypta selbst ein abgegrenzter, wolverschlossener Raum erübrigt werden könne. Zur Unterstützung  ihres Gesuches führen die Petenten an:
a. Die Bibelausgabe um deren Unterbringung es sich handle, trage vermöge der Antorisirung [recte: Autorisirung] von Seite der Synode einen offiziellen Charakter;
b. der Verkauf derselben sei mit großen ökonomischen Opfern verbunden, indem der Kostenpreis pr. Exemplar auf 3 Frk. zu stehen kommen [sic!], während der im Interesse der Verbreitung der Zürcher-Bibel so niedrig gestellte Verkaufspreis nur 2 Fr. betrage; auch werden alljährlich an Konfirmanden & an Brandbeschädigte Bibeln verschenkt oder an Schulen zu nochmals ermäßigtem Preise abgegeben.
B. Die Domänenverwaltung, zur Berichterstattung eingeladen, ob nicht der Bibelvorrath im Chor der Predigerkirche untergebracht werden könnte, theilt mit, daß dort gegenwärtig kein verfügbarer Raum vorhanden sei, da der 1. und 2. Boden an die Herren Orell, Füßli & Cie & die 2 obersten Räume an die Schultheßsche Buchhandlung vermiethet seien, alles mit gegenseitiger halbjährlicher Kündigung; der freie Raum ob der jetzigen Kirche aber nicht sehr belastet werden dürfe. –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Kirchenrath wird unter Hinweisung auf den vorstehenden Bericht der Domänenverwaltung darauf aufmerksam gemacht, daß das Bibel-Comite sich mit den Herren Orell, Füßli & Cie über Abtretung eines Theils  der von ihnen gepachteten Räumlichkeiten zu verständigen möchte [sic!], was gegen eine etwelche Entschädigung nicht gerade schwer fallen sollte.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
