Beschluß betreff. die Leitung der Kirchgemeindsversammlung Dietikon bei der dortigen Pfarrwahl und Theilnahme der argauischen Kirchgenossen an derselben.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M.] betreffend die Einfrage des Dekanates des Capitels Zürich und des Gemeindrathes Urdorf über nachfolgende Punkte.
1.) Wer bei der bevorstehenden Wahl eines reformirten Pfarrers in Dietikon die Kirchgemeinde Dietikon-Urdorf zu präsidiren habe?
2.) Ob auch die reformirten nach Dietikon kirchgenössigen Bürger der argauischen Gemeinden Berg-Dietikon, Spreitenbach und Killwangen das Recht haben, an der Pfarrwahl in Dietikon Theil zu nehmen?
in Berücksichtigung:
1. Daß s. Z. die Gemeinde Dietikon durch einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich angewiesen worden ist, zu jeweiligen Präsidenten und Vicepräsidenten des Gemeindrathes, Männer beider Confession zu wählen, welche die Kirchgemeindsversammlungen der Bürger je ihrer Confession zu leiten haben, und gegenwärtig der Vicepräsident des Gemeindrathes  der reformirten Confession angehört;
2. Daß nach dem Sinn und Geist des Reglements betreffend die Pfarrwahlen vom 28ten Mai 1836. §. 14. die Frage über die Theilnahme der argauischen Kirchgenossen an der fraglichen Pfarrwahl zu bejahen ist;
beschlossen:
I. Bei der bevorstehenden Pfarrwahl in Dietikon hat der Vicepräsident des Gemeindrathes die Kirchgemeindsversammlung zu präsidiren.
II. Ist zu letzterer auch den argauischen reformirten Kirchgenossen der Zutritt zu gestatten.
III. Wird hievon dem Dekanate des Capitels Zürich, sowie dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon und Urdorf Kenntniß gegeben.
Zugleich soll auch dem Kirchenrathe hievon Mittheilung gemacht werden.
