Gesetzesvorschlag betreffend die Staatsanwaltschaft.
Es wurde der bereits berathene, dann aber wieder suspendirte Gesetzesvorschlag, betreffend die Staatsanwaltschaft, nochmals in Berathung gezogen und angenommen wie folgt.
Gesetzesentwurf betreffend die Staatsanwaltschaft.
Der Große Rath,
behufs näherer Entwickelung des Art. 58. der Verfaßung  und zur Ergänzung des in Art. 24. des Gesetzes über die Strafrechtspflege enthaltenen Bestimmungen.
verordnet.
§. 1.
Bey Einleitung von Strafprozeßen, welche eine politische Bedeutung haben, hat die Staatsanwaltschaft, so frühzeitig, als es ohne Gefährdung der Procedur geschehen kann, dem Regierungsrathe über bereits getroffene Verfügungen Bericht zu erstatten und für weitere Maßregeln die erforderlichen Aufträge zu verlangen. 
§. 2.
Bey Einleitung anderer Strafproceße handelt die Staatsanwaltschaft gemäß den Bestimmungen des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege von sich aus. Jedoch steht dem Regierungsrathe das Recht zu, von Amtswegen, wo es ihm zweckmäßig oder nöthig scheint, von der Staatsanwaltschaft Berichte einzufordern und besondere Aufträge und Weisungen an dieselbe zu richten.
§. 3.
Die Staatsanwaltschaft wird in Zukunft auch im Civilprozeße die Intereßen des Staates vor Gerichts-  behörden vertreten. Nur ausnahmsweise, wenn der Staatsanwalt und deßen Substitut wegen Ueberhäufung mit Geschäften oder aus andern Gründen verhindert sind, als Civilanwalte des Staates zu fungiren, oder wenn besondere Gründe es dem Regierungsrathe wünschbar machen, daß einzelne Prozeße von andern Personen besorgt werden, wird er sich anderer Anwalte bedienen.
§. 4.
Für Behandlung von Civilfällen werden der Staatsanwalt und sein Substitut alljährlich dem Regierungsrathe zu Handen der betreffenden Caßa Rechnung stellen. Sie sind befugt, für ihre dießfälligen Bemühungen die einfache Advocaturgebühr zu verrechnen, jedoch in dem Sinne, daß, wenn diese Gebühren, verbunden mit der fixen Besoldung, die Summe von je 2000. Franken übersteigen sollten, jede Mehrforderung erlischt.
§. 5.
Dem Staatsanwalt sowohl als seinem Substituten ist die Besorgung irgend welcher anderweitiger Advocaturgeschäfte untersagt.
§. 6. 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Schon seit längerer Zeit hat sich in mehrfacher Beziehung die Nothwendigkeit gezeigt, die Verhältniße der Staatsanwaltschaft zu reguliren. Der Regierungsrath erachtet es daher für eine Pflicht, einen Gesetzesvorschlag über dieselbe der obersten Behörde vorzulegen.
Theils erscheint es als durchaus erforderlich, daß bey politischen Prozeßen, bey welchen der Staat ein unmittelbares Intereße hat, die Staatsanwaltschaft nicht von sich aus, sondern nur im Auftrage der obersten Administrativbehörde handle, theils auch dem Regierungsrathe das Recht zustehe, über ihre übrigen Verrichtungen Berichte einzufordern und ihre Aufträge und Weisungen zu ertheilen.
Zugleich dürfte es für die Stellung des Staates und der Staatsanwaltschaft gleich angemeßen seyn, daß in Zukunft auch die Civilprozeße des Staats von dieser Letztern, hingegen dann keine Prozeße von Privaten mehr durch sie geführt würden. 
Auf der einen Seite waren die Intereßen des Staats bis dahin nicht genugsam gewahrt, in dem er seine Prozeße bald in diese Hand bald in jene Hand legen mußte, auf der andern Seite schien es auch mit der Würde der amtlichen Stellung nicht verträglich, daß dem Substituten der Staatsanwaltschaft alle möglichen Prozeße von Privaten übertragen werden konnten, gegen welche er vielleicht nachher in strafrechtlicher Beziehung den Staat zu vertreten hatte.
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.
