Eduard Seiter v. Ossingen. Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 13. Mai stellt Hr. Eduard Seiter von Ossingen, geb. 1839, wohnhaft in Ensingen-Württemberg, beim Regierungsrathe das Gesuch um Entlassung aus dem  hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande, nachdem ihm durch Beschluß des Gemeindraths vom 1. Juli 1870 das Ortsbürgerrecht in der Gemeinde Ensingen zugesichert, durch Dekret der k. württ. Kreisregierung in Ludwigsburg vom 22. Juli 1870 das württ. Staatsbürgerrecht ertheilt worden u. er durch die am 18. Sept. 1870 vollzogene Verehelichung in den Gemeindeverband zu Ensingen wirklich eingetreten sei.
Vom Vorstande des Gemeindrathes Ensingen wird bezeugt, daß die oben angeführten Daten der bürgerlichen Aufnahme des Petenten in den württ. Staats- u. in den Gemeindeverband in Ensingen aktenmäßig richtig seien.
Der Gemeindrath Ossingen u. der Bezirksrath Andelfingen, dieser mit Zuschrift vom 14. Juni, begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, immerhin in der Meinung, daß Petent über seine Aufnahme in den württ. Staats- u. Gemeindeverband noch durch eine von einer höhern Staatsbehörde ausgestellte Urkunde sich auszuweisen habe.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt, unter der Bedingung, daß er sich über seine bürgerliche Aufnahme in den württ. Staats u. Gemeindeverband durch eine von einer höhern Staatsbehörde ausgestellte Urkunde bei hiesiger Staats-  kanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Andelfingen u. den Gemeindrath Ossingen unter Zustellung des vom Petenten zurückgesandten Heimatscheines.
