Hren. Gretler & Walder in Dürnten, Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen der Herren Gretler und Walder im Wiesenthal – Dürnten,
betreffend Erweiterung eines bestehenden Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Gretler und Walder, nunmehrige Besitzer des unterm 17. August 1824 dem Herrn Johs. Weber in Edikon bewilligten & von einem spätern Eigenthümer, Heinrich Schneider, in Folge Bewilligung vom 31. Jenner 1857 erweiterten Wasserrechtes am Edikonerbach bei Dürnten, kamen mit Eingabe vom 4. Christmonat 1862 um die Bewilligung ein, das von ihrem Auslaufkanal bis zum Auffangswuhr des Hrn. J. C. Weber in Dürnten vorhandene Gefälle benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Publikation desselben keinerlei Einsprachen erhoben worden.
C. Bei der Lokaluntersuchung erzeigte sich, daß der Fixpunkt für das unterm 28. April 1857 dem Herrn J. C. Weber in Dürnten bewilligte Wasserwerk, welches noch nicht ausgeführt, jedoch mit einem provisorischen Wasserzins belegt wor-  den ist, beseitigt war. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, ließ deshalb den jetzigen Besitzer dieses Wasserrechtes Herrn Zimmermeister J. Heß in Dürnten, auf das Lokal kommen, wo dann beide Theile sich bezüglich der Grenzen ihrer Wasserwerke verständigten.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gretler und Walder im Wiesenthal zu Dürnten wird die Bewilligung ertheilt, den Abflußkanal ihres am Edikoner Bache befindlichen Wasserwerkes um 121 Fuß abwärts zu verlängern, und es soll die Sohle desselben an diesem Punkt 16' 8'' 4''' tiefer liegen, als die Bank des zunächst der Straße gelegenen Fensters im ersten Stockwerk auf der südlichen Seite der Fabrik.
II. Sobald diese Vertiefung bewerkstelligt sein wird, haben die Herren Gretler und Walder davon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, damit die Anlagen untersucht und die Wasserkraft neuerdings vermessen werden kann.  
III. Die Bedingungen der Urkunden vom 17. August 1824 und 31. Jenner 1857 werden, insoweit dieselben der in Disp. I dieses Beschlusses enthaltenen Bestimmung nicht widersprechen, neuerdings bestätigt.
IV. Die Disp. I & II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die dem Herrn Heinrich Schneider unterm 31. Jenner 1857 ertheilte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
V. Die Petenten haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Die Herren Gretler & Walder haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
