Metzgpatentertheilung an die Gemeinde Wettschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 13ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Wettschweil ein Metzgpatent unter den gewohnten Bedingungen und gegen eine Recognition von Frk[en]. 300. zu Handen der Staatscaßa ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Wettschweil unter Beylegung einer Urkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
