Abgewiesener Rekurs des Jb. Landis gegen die Staatsanwaltschaft, betreff. Nichtannahme einer Klage gegen das Zunftgericht Hausen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Landis, aus dem Hirzel, Angestellter in der Strafanstalt Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, betreffend Nichtanhandnahme einer Klage gegen das Zunftgericht Hausen,
in Berüksichtigung,
Daß gegen die Richtigkeit des Entscheidungsgrundes der Staatsanwaltschaft, dahingehend:
„Da sich aus dem eingegangenen Aktenverzeichnisse ergebe, daß in dem Prozeße des Rekurrenten, gegen  Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hägi das Zunftgericht alle auch die angeblich unterschlagenen Akten an das Bezirksgericht gesandt habe, seie kein Grund zur Klage vorhanden, da im Urtheile das Gericht nur die Akten zu eröffnen brauche, welchen es Bedeutung beilege,“
welcher die Abweisung der Klage vollkommen rechtfertigte, in der Rekurseingabe durchaus keine Einwendungen gemacht worden sind
sowie auf Grundlage der vom Bezirksgericht Affoltern beigebrachten Erwägungen
beschloßen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Gesuche abgewiesen: 
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
