Posthalter Boller in Unter-Hittnau, begründ. erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Hrn. Posthalter Boller in Unter-Hittnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Steuerkommission,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 15. Juli wies der Bezirksrath den Rekurrenten mit seinem Begehren um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Steuerkommission Hittnau ab.
D. Rekurrent führt außer den bereits vor erster Instanz angeführten Gründen an:
Sein Schwiegersohn sei Gemeindrathsschreiber & müsse als solcher an allen Verhandlungen der Steuerkommission Theil nehmen, es sei daher nach  Art. 11 der Verfassung unzulässig, daß er gleichzeitig mit demselben in der gleichen Behörde sitze.
E. Gemeindrath Hittnau & Bezirksrath Pfäffikon erklären, sie halten dieses Verhältniß nicht für genügend, um den Rekurrenten aus der Steuerkommission zu entlassen, da der Gemeindrathsschreiber in der Kommission keine entscheidende Stimme habe, sondern nur als Protokollführer mit berathender Stimme derselben beiwohne.
Es kommt in Betracht:
1. Die vor erster Instanz von dem Rekurrenten angeführten Gründe sind nicht stichhaltig, da das Gesetz für die Stellen von Mitgliedern für die Steuerkommissionen keine Ablehnungsgründe kennt außer denjenigen, welche die Erfüllung der Pflichten solcher Mitglieder faktisch als unmöglich erscheinen lassen.
2. Dagegen muß die Frage, ob die Wahl nach Art. 11 der Verfassung als zuläßig erscheine, verneint werden, da in demselben nicht davon gesprochen wird, ob die daselbst erwähnten Verwandten gleichzeitig als Mitglieder solcher Behörden gewählt werden können, sondern es daselbst lediglich heißt, es können in den Verwaltungs- & Gerichtsbehörden nicht gleichzeitig sitzen Vater & Sohne, Schwiegervater & Tochtermann etc., selbstverständlich aber nicht nur durch entscheidende sondern auch durch berathende Stimme Einfluß auf den Gang der Verhand-  lungen geübt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs im Sinne der Erwägung 2 begründet & demnach die Wahl des Hrn. Posthalter Boller als unzulässig erklärt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Hittnau & an den Rekurrenten.
