Auskunft an das eid. Depart. des Innern betr. Flußkorrektionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. werden weitere Aufschlüsse über verschiedene Verhältnisse der herwärtigen Flußkorrektionen gewünscht. Wir beeilen  uns, Ihnen hierüber folgende Mittheilungen zu machen:
„1. Wird gesagt, daß nach hiesigem Schreiben vom 29. Juni 1880 mit dem Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer bezweckt worden sei, den Lauf der betreffenden Gewässer im Verlaufe einer möglichst kurzen Reihe von Jahren zu korrigiren. Ferner gehe das im Beschlusse des Kantonsrathes vom 21. Juni 1880 ausgesprochene Begehren bezüglich der noch auszuführenden Korrektionen dahin, daß die Bundesbeiträge an dieselben nach Maßgabe der jeweilig projektirten Bauten geleistet werden. Bisher sei nun in allen Subventionsbeschlüssen die Anzahl der Baujahre & hienach das Maximum der jährlichen Beitragsleistung festgesetzt worden, und es sei anzunehmen, daß die Bundesversammlung auch in diesem Falle darauf halten werde, die jährliche Belastung der Bundesfinanzen durch die verlangte Beitragsleistung, sowie die Dauer derselben zum Voraus zu normiren & das Departement müsse deshalb wünschen, vom Regierungsrathe in dieser Beziehung weitere Aufschlüsse zu erhalten, als sie bisher vorliegen.
Die Länge der Bauzeit wurde nie genau fixirt; man nahm aber an, es möchte die Ausführung der dringenden Bauten etwa 10 Jahre in Anspruch nehmen. Der bisherige Verlauf entspricht annähernd dieser Voraussetzung. Die Bundesbeiträge könnten immerhin auf eine für den Bund konvenirende Weise ver-  theilt werden, indem in keinem Falle mehr beansprucht würde, als nach Maßgabe der wirklich verbauten Summen.
2. Es wird ferner darüber Auskunft gewünscht, zu welchen Gunsten der Beitrag in Anspruch genommen werden wolle, ob zu denjenigen des Staates oder zu denjenigen der Gemeinden & Privaten.
Hierüber kann zur Zeit eine bestimmte Antwort nicht ertheilt werden; der Kanton Zürich wird sich vorbehalten, den Bundesbeitrag nach Maßgabe der Steuerlasten überhaupt in billiger Weise auf die Einwohner zu vertheilen & im Besondern die Lasten & Vortheile der einzelnen Gegenden, die mit den Flußkorrektionen verbunden sind, in Berücksichtigung zu ziehen.
3. Wird über gewisse Beziehungen zwischen den Flußkorrektionen und Industriellen [sic!] Etablissementen Aufschluß gesucht. Aus unsern Vorlagen sei nicht nur ersichtlich, daß der Schutz der letztern sehr wesentlich in Betracht komme, sondern auch, daß die Anlagen zur Wasserfassung für dieselben in vielen Fällen wesentlich zur Verwilderung des Wasserlaufes & also zum Bedürfniß der Korrektion beigetragen haben, und daß namentlich auch die Aenderung oder die Beseitigung dieser Anlagen bedeutende Kosten verursachen. Unter solchen Umständen liege die Frage nahe, ob solche Aenderungen nicht von  diesen Etablissementen selbst zu bestreiten wären, sei es aus Grund unberechtigter Eingriffe in das Regime des betreffenden Flusses, sei es auch nur wegen der großen Vortheile, welche dieselben schon von der Korrektion überhaupt genießen und welche es unbillig erscheinen lassen, daß auch noch die nöthigen Aenderungen an ihren Werken mit Hülfe von Staats- bezw. Bundesbeiträgen bewerkstelligt werden. Eine weitere Frage sei die, ob diese Werke vom Staat konzessionirt gewesen & ob er dagegen Gebühren bezogen habe.
Bei der Korrektion unserer Flüsse handelt es sich allerdings nicht allein um den Schutz der Landwirthschaft, sondern auch derjenigen des Verkehrs, der Gewerbe und der Großindustrien, überhaupt von allem, was von dem Zustande der betreffenden Gewässer abhängt, was alles zusammen auch die Grundlage für den Wohlstand des Landes bildet. Wenn gesagt wird, daß die Anlage der Wasserfassung für die industriellen Etablissemente in vielen Fällen wesentlich zur Verwilderung des Wasserlaufes und also zum Bedürfniß der Korrektion beigetragen haben, so möchte diese Auffassung durch nähere Prüfung der Sache sehr erheblich modifizirt werden. Aeltere Pläne & Karten zeigen, daß gerde [sic!] die beiden Flüsse Töß & Glatt vor dem Anfang der neuen Industrien in einem viel schlimmern Zustande waren,  als selbst nach den Katastrophen von 1876. Erst mit der Erstellung der neuen Wasserwerke begannen regelmäßige Kanalisationen zum bessern Abfluß des Wassers oder Einschränkungen der Bette zur Gewinnung des nöthigen Terrains. Mit der Industrie begann auch der Werth des Bodens zu steigen, was wiederum zur bessern Abwehr des Wassers führte. Wenn im Einzelnen solche Bauten sich mangelhaft & ungenügend für alle Fälle erweisen, so entspricht das dem natürlichen Gange solcher Entwicklungen & kann gegenüber den Erfolgen im großen Ganzen kaum in Betracht kommen. Die Fürsorge des Staates & wol auch die Einsicht in die Zweckmäßigkeit der Anordnungen & die Möglichkeit der Verfügung über die erforderlichen Mittel entwickelten sich hier wie in andern Gegenden und Staaten nur allmälig. Wenn gegenwärtig sich das Bedürfniß zur Regulirung der Gewässer mehr geltend macht, als in früherer Zeit, so ist das weniger eine Folge größerer Verwilderung der fraglichen Gewässer, als eine Folge der Steigerung des Werthes des Bodens & der Nutzbarmachung aller vorhandenen Kräfte.
Was speziell die Frage der Kosten für Entfernung von Wasserwerken oder Abänderungen an solchen betrifft, so stößt man auf sehr verschiedenartige Verhältnisse. Es gibt alte Werke, deren Ursprung nicht genau nachzuweisen ist, & gerade  solche stehen einer rationellen Lösung am meisten im Wege. Bei deren Abänderung oder Entfernung ist die Nothwendigkeit einer entsprechenden Entschädigung unvermeidlich. Bei neuern Werken seit den 1820er oder 30er Jahren, die auf gewissen staatlichen Konzessionen beruhen, trifft man bisweilen auf Bedingungen und Vorbehalte zu Gunsten allfälliger Flußkorrektionen und zu Lasten der Besitzer. Deßhalb ist im Gewässerkorrektionsgesetz in § 9 bestimmt, daß privatrechtliche Verpflichtungen nicht zu Lasten der Unternehmung fallen. Solche Verpflichtungen und Vorbehalte sind aber nicht immer so unzweideutig für die jetzigen Verhältnisse zutreffend, daß nicht verschiedene Ansichten über die Auslegung und Anwendung walten können, in welchen Fällen schließlich der Entscheid der Gerichte anzurufen ist.
Hinsichtlich der Kompensation des Vortheils, der den Wasserwerken aus der Korrektion erwachsen könnte, ist es wol Sache des Kantons, solche wie andere unmittelbar Interessierte angemessen zu belasten gemäß § 9 & 10 des Gesetzes. Im Allgemeinen handelt es sich, abgesehen von Kommunikationsmitteln und etwas unmittelbarem Staats- & Gemeindegut, nur um Privatinteressen die aber als ein großer Theil der Gesammtinteressen zu betrachten sind.
Was nun schließlich die Frage der Konzessioni-  rung und des Wasserzinses betriff, so gibt es, wie oben schon angedeutet worden ist, Werke, welche seit alter Zeit bestehen, & für welche keine Konzession vorhanden ist, und solche aus neuerer Zeit, die sich auf Konzessionen stützen, welche die bezüglichen Rechte & Pflichten feststellen. Ebenso gibt es Werke, von welchen keine Gebühren bezogen werden, nämlich alle diejenigen, welche vor 1816 keine bezahlt haben, und andere, neuere, von welchen Gebühren von 3–4 Frk. per Pferdekraft und Jahr bezogen werden.
Alle diese letztern Fragen mit Ausnahme der Ausscheidung der Kosten, welche gemäß privatrechtlichen Verpflichtungen Einzelnen zufallen, scheinen für die Frage der Subventionirung für den Bund kaum von irgendwelchem Gewichte sein zu können.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
