Bundesrath. Zuschrift betr. die Verehelichung des [Johannes] Baumann von Wollishofen, wohnhaft in Paris, ohne Beobachtung der dießf. gesetzlichen Vorschriften.
Mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die dießseitige Zuschrift vom 4. gl. Mts., wodurch derselbe auf die Bitte des Gemeindrathes Wollishofen um seine Vermittlung dafür ersucht wurde, dem Johannes Baumann, von Wollishofen, wohnhaft in Paris, durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris insinuiren lassen zu wollen, daß er bei den dießseitigen Gerichten die Anerkennung der von ihm in Paris eingegangenen Ehe nachzusuchen habe u. daß dieselbe so lange, als diese Anerkennung nicht erfolgt sei, hierorts als nicht zu Recht bestehend angesehen werde – mit, daß der Gesandte vorerst die nähere Adresse Baumanns verlange, um demselben die Erklärung seines heimatlichen Gemeindrathes abgeben zu können.
Diesem Begleitschreiben legt der Bundesrath die Abschrift einer Zuschrift des schweiz. Gesandten bei, worin derselbe über die Möglichkeit solcher Verehelichungen ohne Beobachtung der dießsei-  tigen Vorschriften Aufschluß gibt, wonach die Angaben Baumanns, als hätte der Gesandte zu seinem ungesetzlichen Vorgehen irgend Hand geboten, als durchaus unwahr erscheinen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei von dem Verlangen der schweizerischen Gesandtschaft in Paris um Mittheilung der nähern Adresse Baumanns dem Gemeindrathe Wollishofen mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß, bevor diesem Verlangen entsprochen werde, weitere Schritte in dieser Angelegenheit nicht gethan werden können.
2. Sei die Abschrift der Zuschrift der Gesandtschaft der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme beziehungsweise zur Antragstellung zu überweisen.
3. Mittheilung von Disp. 1 an den Gemeindrath Wollishofen.
