Erledigung des Recurses des Herrn J. Guggenbühl in Küßnacht betreffend Gültigkeit eines Verbalproceßes.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Herrn Cantonsrath J. Guggenbühl in Küßnacht, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Gültigkeit eines Verbalproceßes. Da sich ergeben:
A.) Gegen die unter dem 21. d. M. in der Gemeinde Küßnacht abgehaltene Gemeindsversammlung zur Wahl von 18. Mitgliedern in die Bezirkswahlversammlung haben Herr Rudolf Brunner, M. Dr. und sechs andere dortige Bürger unter dem 23sten d. M. protestirt, indem der §. 72. der Verfaßung nicht verlesen und nicht befolgt worden sey, eine große Anzahl außer dem Bezirke verbürgerte Ansäßen mitgestimmt und sogar aus denselben ein Stimmenzähler und zwey Wahlmänner gewählt worden seyen, weswegen sie auf eine neue Wahl dringen.
B.) Der Bezirksrath habe hierauf unter dem 25. d. M. da die im §. 3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen enthaltenen Vorschriften offenbar verletzt worden seyen, was sich gleich sehr aus der Protestation wie aus dem Verbalproceße  ergebe, eine neue Wahl dieser sämmtlichen Wahlmänner auf den 28.sten d. M. angeordnet;
C.) Gegen diesen Beschluß habe nunmehr unter dem 27sten d. M. Herr Guggenbühl recurrirt. Richtig sey es, daß zwey Wahlmänner und ein Stimmenzähler gewählt worden seyen, die nicht hätten gewählt werden sollen, obgleich freylich das Präsidium einen in dem nähmlichen Verhältniß stehenden J. Pfister in Anfrage gesetzt habe, in der Versammlung selbst aber sey keine Protestation eingelegt worden, jedenfalls seyen die übrigen 16. Wahlen gültig.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 4. der Verordnung vom 3. Christmonath 1833. ausdrücklich sagt: (Nst. Off: Sammlung Bd. IV. S. 8.) „Sind die Einwendungen beseitigt, oder keine erhoben worden, so wird zur Wahl geschritten. Auf spätere Einsprache gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl wird keine Rücksicht mehr genommen.
2.) Daß es sich nunmehr allseitig ergibt, es seyen in der Versammlung selbst keine Einsprache[n] erhoben worden, und daher jedenfalls nicht der ganze Wahlact aufzuheben ist, sondern nur die beyden Wahlen von angeblich nicht im Be-  zirke verbürgerten Ansäßen bestritten bleiben.
3.) Daß im §. 72. der Verfaßung nirgends eine Verlesung dieses §. gefordert wird, und in so fern demselben im Uebrigen nicht nachgekommen ist, nach dem citirten §. 4. die Einwendungen in der Versammlung selbst hätten erhoben werden sollen;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 25. d. M. aufgehoben.
2.) Werden die 16. Wahlen, hingegen nicht die zwey übrigen Berührten, anerkannt.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und dem Herrn Cantonsrath Guggenbühl Kenntniß gegeben.
