Berathung d. Entwurfes d. Voranschlages für Einnahmen u. Ausgaben auf d. Jahr 1876.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1876 wird in Berathung genommen.
Unter dem Titel „Einnahmen“ III Steuern und Gebühren wird litt. b. Militärpflichtersatz von Fr. 180,000 auf 150,000 Fr., und litt. h. Landrechtsgebühren von 7000 auf 4000 Fr. reduzirt.
Bei IV. Bußen und Gebühren, a. Von der Verwaltung, wird Ziff. 2 Staatsgebühren 2800 Fr. gestrichen, ebenso der Posten „Davon als“ 1 und 2  Kosten der Militäruntersuchungskommission und der Militärrekursbehörde.
Ausgaben.
I. Regierungsrath und Bedienung soll es statt 5 Waibel heißen 4 Waibel.
Der Posten von 100 Fr. für Heizung und Reinigen der Staatskanzlei fällt weg.
II. Inneres, a.3 Bureauauslagen und Statistik wird von 8 auf 10,000 Fr. erhöht mit Rücksicht auf die Einführung der Zivilstandsregister.
V. Militärwesen wird suspendirt.
VI. Erziehungswesen. B. a. Hochschule. 7 Lehrmittel wird von 2500 auf 3000 Fr. erhöht.
g. Schullehrerseminar, 2 Convikt wird von 12,000 Fr. auf 2475 Fr. reduzirt, dagegen 4, Stipendien von 20,000 Fr. auf 35,125 Fr. erhöht.
F. Verschiedenes, wird ein Posten eingeschaltet; Staatsbeitrag für die höhere Töchterschule in Zürich 1500 Fr.
Zu den 15,000 Fr. für die höhere Töchterschule in Winterthur werden noch 5000 Fr. mit dem Zusatz in Klammern [Lehrerinnenseminar] aufgenommen.
VII. Oeffentliche Arbeiten.
B. Hochbauten c. Unterhalt von Gebäuden.
1. Kirchen wird von 18,000 auf 13,000 Fr. reduzirt, 
5. Kantonallehranstalten von 60,000 auf 56,000 Frk.  
C. Straßen- und Wasserbauten, b. 2. Beiträge an Straßen II. Klasse wird von Fr. 110,000 auf 100,000 Fr. ermäßigt.
D. Grenzbereinigung und Kantonskarte wird suspendirt.
A.II. Voranschlag der außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben der Staatskasse.
Einnahmen. C. Militärwesen. Erlös für Gegenstände persönlicher und Reitzeug-Ausrüstung, welche dem Bunde abgetreten werden können, 25,000 Frk. wird gestrichen.
Ausgaben. A. 5. kantonales Gerichtsgebäude wird von 30,000 Fr. auf 20,000 Fr. heruntergesetzt.
Statt „8 Kantonsschule, 1 Rate an ein neues Laboratorium“ soll es heißen: 8 Hochschule erste Rata an eine Erweiterung des Anatomiegebäudes 80,000 Frk.
Ziff. 9 soll es heißen: „Erstellung eines Pockenspitals [Barracke] 40,000 Fr.
Sodann wird aufgenommen Ziff. 10 Restauration der Stephansburg 25,000 Fr.
Die Büdgetberathung wird hier abgebrochen.
