Eid. Depart. d. Innern; Recharge wegen Wasserschaden.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1876.]
Das eid. Departement des Innern ersucht um beförderliche Beantwortung einer telegraphischen Einladung vom 16. Juni betreffend Angabe des Wasserschadens im hierseitigen Kanton in Folge Ueberschwemmung. Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zu beförderlicher Antragstellung, inzwischen wird vom Präsidium aus direkt geantwortet, daß  die Arbeit der Schätzung am Abschluß, daß indessen noch nicht alle Tabellen eingegangen sind.
