Bundesrath; Zuschrift betr. Eheangelegenheit des [Josef] Mallaun v. Fließ - Tyrol u. Marie v. Herisau.

[Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1876.]
3. eine Zuschrift des Bundesrathes vom 17. dieß, mit welcher derselbe auf das herwärtige Schreiben vom 16. Christm. vor. Js., betreffend Auswirkung des Ehekonsenses für Josef Mallaun von Fließ, Tyrol und Marie Merz von Herisau die Antwort des oester. Ministeriums mittheilt, laut  welcher dem Gesuche keine Folge gegeben und dem Mallaun der Rekurs anhin gestellt wird.
