Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. das Begehren des bad. Bezirksamts Konstanz um Auslieferung des P. Müller v. Selerad.
Der Regierungsrath hat betreffend Auslieferung des politischen Flüchtlings P. Müller von Selerad; auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 5ten dß.
Da sich ergeben:
Laut einer Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur habe sich der politische Flüchtling Peter Müller von Selerad gewesener Soldat beim 2ten hessischen Infanterieregiment eines gemeinen Verbrechens schuldig gemacht und sei dafür von dem Bezirksgerichte Winterthur bestraft worden. Von dem badischen Bezirksamt Konstanz sei dann unterm 16ten August dessen Auslieferung wegen Desertion verlangt worden.
beschlossen:
I. Es sei das Auslieferungsbegehren dem Großh: badischen Bezirksamt Konstanz [und] dem schweiz. Bundesrath unter Darstellung des Sachverhalts und unter Bezugnahme auf das Schreiben des Herrn Eidgen. Commissär Stehlin vom 13t August zu übermitteln. [l. M. v. h. T]
II. Es sei Peter Müller aus dem Arrest in dem er sich laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur nach [recte: noch] befindet zu entlassen.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung in Bezug auf Dispositiv. 2.
