Erben der Wittwe Anna Mörgeli, geb: Jucker von Unterschlatt, Recurs betreff: Steuernachzahlung.

In Sachen
des Jakob Rebsamen u. des Ulrich Stutz in Hofstetten, Erben der verstorbenen Frau Anna Mörgeli geb: Jucker von Unterschlatt, Recurrenten, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai ds: Js: wurde der Frau Mörgeli wegen zu  wenig versteuertem Vermögen eine zehnfache Nachzahlung auf Grund folgender Berechnung auferlegt:
Activen laut Inventar
Fr: 5148. 09 Rpn:
Passiven
 “    184. 10     “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr: 4963. 99 Rpn:
versteuert wurden
 “  1000.  –      “
also zu wenig
Fr: 3963. 99 Rpn:
Nachzahlungsgrundlage
 “  1500.  –     [“]
Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰
 “        2. 25     “
Demnach betrage die Steuernachzahlung Fr: 22. Rpn: 50. und stelle sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frs: 2500 –
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Recurrenten mit Eingabe vom 26. Juni d. Js:, indem sie um Aufhebung desselben und Reduction des Steuerkapitals auf Fr: 4,008 ersuchen, führen sie zur Begründung an: Es habe sich nach dem Tode der Wittwe Mörgeli u. dem darauf erfolgten Verkaufe ihrer Liegenschaften herausgestellt, daß dieselben im Inventar zu hoch angeschlagen gewesen seien, denn es habe sich ein Mindererlös von Fr: 955 – ergeben.
C. Der Gemeindrath Schlatt berichtet unterm 12. Juli d. Js:, es seien bei Aufnahme des Inventars fragliche Liegenschaften allerdings etwas zu hoch angeschlagen gewesen, was daher rühre, daß seit einer Reihe von Jahren keine Gant mehr vorgekommen sei u. man also von den jetzigen Verkaufsresultaten keine Ahnung gehabt habe.
D. Die Direction der Finanzen bemerkt in ihrer  Recursbeantwortung vom 3. v. Mts: Wenn auch beim Verkaufe der Liegenschaften Fr: 955 – weniger erlöst worden seien, als dieselben geschätzt gewesen, so sei bei der Berechnung der Nachzahlung nicht das ganze zu wenig versteuerte Vermögen, sondern eine um Fr: 2463. Rpn: 99. niedrigere Summe zu Grunde gelegt worden. Was die künftige Besteuerung betreffe, so werde dieselbe, da die Recurrenten die Erbschaft mit Frs: 4000 – zu versteuern gedenken, bei der bevorstehenden Steuerrevision regulirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend in Frs: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempel-Gebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Winterthur und an die Finanzdirection.
