Ueberweisung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Stellung und Besoldung des Directors der Strafanstalt am Oetenbach an den Finanzrath.
Der von der Zuchthaus-Commißion mit Weisung vom 12. d. M. vorgelegte Gesetzesvorschlag, betreffend die Stellung und die Besoldung eins Directors der Straf- und Beßerungsanstalt am Oetenbach, wird dem Finanzrath zu näherer Prüfung und allfälliger Vervollständigung überwiesen; in der Meinung, daß von letzterer Behörde dann die Mittheilung desselben an die Staatshaushalts-Revisions-Commißion erfolgen, und erst nachher der Gegenstand wieder dem Regierungsrathe zur Begutachtung hinterbracht werden soll.
