Genehmigte Entwürfe von Kreisschreiben an die Statthalter und Gemeindräthe wegen den Vermögenssteuern.
Es hat der Regierungsrath heute, in fortgesetzter Berathung der Anträge des Finanzrathes über den Bezug einer Vermögenssteuer, die beyden vorgelegten Entwürfe: 1.) eines Kreisschreibens an die Gemeindräthe; und 2.) eines Circulare an die Herren Statthalter, – sorgfältig geprüft und in ihrem ganzen Inhalte sehr zweckmäßig gefunden.
Der Finanzrath wird daher unter Verdankung derselben, beauftragt, unverzüglich die nöthigen Anordnungen zu deren Druck und Beförderung an ihre Bestimmung zu treffen, wobey angenommen ist, daß solche mit dem gleichen Datum und Unterschrift versehen werden sollen, die den letzthin genehmigten Publicaten über den nähmlichen Gegenstand beyzufügen beschloßen wurden. 
