Bundesrath, Zuschrift betr. d. Nachlaß d. in Havanna verstorb. Hch. Schmid v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
3. November 1865.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. folgenden Bericht des schweiz. Konsulates in Cincinati mit:
Ein Hr. Kaspar Bisig daselbst habe vor einigen Monaten aus Havanna auf Cuba die Nachricht erhalten, daß Hch. Schmid von Riesbach im November 1864 in letztgenannter Stadt verstorben sei. Bei seiner Abreise von Cincinati im  vorigen Herbst habe Schmid dort einen Koffer hinterlassen, welchen Bisig nach Empfang der Todesanzeige geöffnet habe. Außer 4 silbernen Löffeln & einigen Kleidungsstücken von geringem Werthe habe sich dann eine Quittung vorgefunden, von welcher eine beglaubigte Abschrift beigelegt werde, und wonach dem Konrad Hafner in Riesbach, Stiefvater des Verstorbenen, am 6. Juli 1863 von diesem im Ganzen Frk. 2000 zur Verwaltung übergeben worden seien. An der Hand dieser Quittung würden die gesetzlichen Erben Schmids leicht auszumitteln sein. Zu Handen derselben füge das Konsulat bei: Die in Cincinati befindlichen Nachlaßgegenstände werden auf Verlangen verkauft & der Erlös eingesandt werden. Das gleiche könne mit dem in Havanna befindlichen wenigen Nachlasse geschehen, der sich in den Händen eines Hrn. Georg Scherrer, vom Hause Scherrer, Richardson & Cie daselbst befinde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Riesbach zu Handen der Familie des Verstorbenen, unter Beilegung der erwähnten Quittungs-Abschrift Mittheilung gemacht.
