Männedorf, Staatsbeitrag an Mühletobelbrücke.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Hauptreparatur der Mühletobelbrücke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Januar d. Js. hat der Gemeindrath Männedorf das Gesuch gestellt, es möchte die einer Hauptreparatur bedürftige Mühletobelbrücke an der Straße II. Klasse von Männedorf nach Oetweil untersucht & dem Gemeindrath auf Kosten des Staates eine genaue Vorlage mit Kostenvoranschlag geliefert, sowie später auch die Bauaufsicht übernommen werden. Unterm 9. März sind Kostenvoranschlag & Bauvorschriften dem Gemeindrath zugestellt worden & wurde zugleich  Auftrag zur Bestellung der Bauaufsicht gegeben.
B. Mit Schreiben vom 10. Novbr. berichtet nun die bestellte Baukommission, daß die Baute vorschriftsgemäß ausgeführt & vollendet sei & wird unter Beilegung der Rechnung das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde Männedorf, welche durch die Degradirung dieser Straße in Nachtheil versetzt worden sei an die Kosten von Fr. 332 83 ein möglichst hoher Staatsbeitrag ertheilt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet[:]
Die Reparatur der Mühletobelbrücke, welche auf 3450 Fr. veranschlagt war, ist unter staatlicher Aufsicht nach Vorschrift vollendet worden. Die Kostenrechnung ist arithmetisch richtig & mit den Belegen übereinstimmend, dagegen sind in derselben in Beleg 6 & 7 Ausgaben für ein eisernes Geländer zwischen dem Bach & dem Fußweg aufgenommen, welches nicht zum Brückenbau gehört. Es reduzirt sich daher die für den Staatsbeitrag maßgebende Bausumme um 123 Fr. oder auf Fr. 3209 83.
Für Reparaturen an Straßen & Brücken III. Klasse wird nun zwar in der Regel kein Staatsbeitrag ertheilt, im vorliegenden Fall scheint aber ein solcher gerechtfertigt. – Fragliche Straße  war bis 1972 Straße II. Klasse nach altem Gesetze & wurde die Mühletobelbrücke vom Staate erbaut & auch unterhalten bis dann die Straße in die II. Klasse nach neuem Gesetz versetzt & der Gemeinde zur Unterhalt überbunden worden ist. Die Brücke ist nicht gerade von den besten Steinen erstellt und hat schon wiederholte Reparaturen erfordert. Es dürfte daher an die damalige kostspielige Hauptreparatur ein Beitrag von 800 Fr. geleistet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten der Hauptreparatur der Mühletobelbrücke an der Straße II. Klasse von Männedorf nach Oetweil ein Staatsbeitrag von 800 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
