Staatsbeitrag ans Realgymnasium Zürich.
Die Stadtschulpflege Zürich bringt mit Zuschrift dat. 3. Febr. zur Kenntniß, daß sie die zu Ostern 1883 noch übrig bleibende III. Klasse des Realgymnasiums bis zum Schluß des Schuljahres 1883/84 weiter zu führen gedenke & ersucht um Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrages. Nach dem Uebereinkommen vom 12. Febr. 1881 blieb für diesen Fall weitere Verständigung vorbehalten.
Es erscheint nun dem bisherigen Verfahren  bei Ausrichtung des Staatsbeitrages an die genannte Anstalt am meisten entsprechend, wenn für das letzte Schuljahr 1/3 des ursprünglich fixen Jahresbeitrages von 5000 Fr. zugesichert & im Uebrigen der Beitrag an 2 Sekundarlehrstellen – im laufenden Schuljahr sind es drei, ausgerichtet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Realgymnasium der Stadt Zürich erhält für die Dauer des Schuljahres 1883/84 an die Kosten der Weiterführung dieser Anstalt in der obersten Klasse einen Staatsbeitrag von Fr. 1666 65 Rp. nebst dem gesetzlichen Beitrag an 2 Sekundarlehrerbesoldungen im Betrag von Fr. 2440, zusammen Fr. 4106 65 Rp.
II. Auf Schluß des Schuljahres 1883/84 ist das Realgymnasium der Stadt Zürich als aufgehoben & die staatliche Unterstützung dieser Anstalt als dahin gefallen zu betrachten.
III. Mittheilung an die Schulpflege Zürich an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
