Strohecker Ns. Schmid, in Oberstraß, Sistirungsrekurs i. S. c. Frau Quera.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Stroheker [sic!] Namens Hrn. Notar Schmid, in Oberstraß, als Massaverwalter im Konkurse der Frau Pauline Quera geb. Sauerbrei, Rekurrenten gegen Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft bezw. der Direktion der Justiz & Polizei in Sachen c. Frau Quera & Kons.
betreffend betrüglichen Bankerotts,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 22. Okt. 1882, am 23. von der Justizdirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft ein auf Klage des Hrn. Stroheker Namens Hrn. Boßhard zur Kronenhalle, Zürich, gegen Frau Pauline Quera, geb. Sauerbrei, von Terradas, Spanien, wohnhaft im Löwen, Unterstraß & Kons. betreffend betrüglichen Bankerotts angehobenes Verfahren sistirt unter Begründung, daß die nach einer durch die Umstände entschuldigten Unterbrechung erfolgte Weiterführung der Untersuchung, keine genügende Beweismittel dafür ergeben, daß der fragliche Ring auf den Konkurs hin beseitigt worden sei.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Hr. Stroheker Namens des Hrn. Notar Schmid als Massaverwalter im Konkurse der Frau Quera Rekurs. 
Er wendet sich zunächst in längerer Ausführung dagegen, daß die fragliche Unterbrechung eine entschuldbare gewesen sei. Es handelt sich hier um betrüglichen Bankerotts, um ein von Staatswegen zu verfolgendes Vergehen & nicht um ein Antragsvergehen, bezüglich dessen der Damnifikat beliebig die Untersuchung nach seiner Willkür unterbreche. Unverständlich seien daher die steten bezüglichen Anfragen an den Denunzianten, Hrn. Boßhard zur Kronenhalle, in Folge dessen Aeußerungen dann die Untersuchung unterbrochen worden. Es wäre um so mehr Anlaß gewesen, von Anfang an in der Untersuchung vorzugehen, als auch Notar Schmid von Anfang an mit der Denunziation einverstanden gewesen sei & die Klage mit & durch Hrn. Stroheker dadurch wenigstens eingeleitet habe, daß er gemeinsam mit dem Rekurrenten & mit dem Gemeindammann in Unterstraß mitgehandelt habe, wie solches in der Klage betont gewesen sei. Ganz grundlos sei daher auch das stete Forschen nach einer Prozeßvollmacht für Hrn. Boßhard oder für den Rekurrenten in einer ex officio zu verfolgenden Strafsache.
In materieller Hinsicht führt der Rekurrent aus wie folgt:
Damals, ungefähr Mitte September 1881,  als die Angeschuldigte den sehr werthvollen Diamantring ihrem Bräutigam Quera geschenkt habe, sei sie thatsächlich schon längst insolvent gewesen. Sie habe sich des Ringes zum Nachtheil ihrer Kreditoren zu einer Zeit entäußert, wo sie schon oder unmittelbar hernach erfolglos ausgepfändet gewesen sei, was die Konkursakten beweisen, deren Beiziehung zu den Akten verlangt wird.
Thatsache sei, was sich übrigens auch vorläufig aus dem gemeindammannamtlichen Auszuge Akt 38 ergebe, daß Frau Quera vom Juli 1881 an erfolglos ausbetrieben worden sei & zwar am 5. Juli für 1000 Fr. an Bäcker Raths, Außersihl, gegen welche Betreibung zwar Rechtsvorschlag ausgewirkt worden, doch seien hernach die Rechte geöffnet worden – und am 13. Dezember für 957 Fr. von Rechtsagent Schneider Namens Bächler, Kreuzlingen. Diese beiden Fakturen seien laut Konkursakten schon den 28. Juni & 5. August 1881 fällig gewesen. Ferner am 17. Januar 1882 für 207 Fr. von Gemeindammann Güller, Ns. Wildberger in Neukirch & am 12. Januar für 573 Fr. von demselben Namens Pfeiffer.
Es seien also, als Frau Quera den Ring verschenkt habe ganz erhebliche Betreibungen  pendent gewesen von denen sie gewußt habe, daß sie keine Zahlung leisten könne; jedenfalls aber seien damals 2400 Fr. fällig gewesen, bezüglich deren ihr bekannt gewesen, daß sie keine Mittel zur Deckung habe.
Laut Konkursprotokoll habe sie weiter 3500–4000 Fr. laufende ältere Schulden gehabt, ohne die Bürgschaft in Basel, welche Veranlaßung zur Insolvenz gegeben haben solle & ohne die Forderung des Mannes für angeblich ihr gegebene Baarschaft.
Die Frau Quera habe also, als sie den Ring ihrem Bräutigam verschenkte erwiesenermaßen 6–7000 Fr. Schulden & keine Aktiven gehabt, außer dem Ring & ihrer Fahrhabe, die sie an den Bräutigam abgetreten.
Daraus gehe unzweifelhaft hervor, daß die Entäußerung dieses sehr werthvollen Aktivums auf den Konkurs hin erfolgt sei.
So habe, wie Rekurrent vernehme, auch das Konkursgericht die auf Grund eines mit seiner Braut auf den Konkurs hin fabrizirten Kaufvertrages von Quera erhobenen Ansprüche auf die Fahrhabe abgewiesen, weil er offenbar die ökonomischen Verhältnisse seiner Brau gekannt habe und  und das Alles nur Machwerk auf den Konkurs hin sei. Er habe ja schon seit der Verlobung mit derselben in derselben Wohnung zusammengelebt.
Uebrigens sei es juristisch irrellevant [sic!], ob Quera die Verhältnisse gekannt habe. Thatsache sei, daß Frau Quera damals als sie den Ring verschenkte, ihre Insolvenz gekannt habe & das involvire nach § 191, 1 des Strafgesetzbuches ganz unzweifelhaft betrüglichen Bankerott; es beantragt der Rekurrent die Sistirungsverfügung aufzuheben & die Staatsanwaltschaft zur Ueberweisung des Falles ans Schwurgericht anzuhalten.
C. Die Staatsanwaltschaft läßt sich über diesen Rekurs unterm 9. Nov. vernehmen wie folgt:
Wenn Rekurrent sich vor allen Dingen darüber beschwert, daß in diesem Fall, in welchem es sich um ein Offizial-Delict handle, mehrfach von Prozeßvollmacht die Rede sei & Denunzianten über die weitern Schritte, die Frage der Tragung der Verantwortlichkeit u. s. w. interpellirt worden seien, so ist das Angesichts der seltsamen Art des Auftretens des Hrn. Stroheker & seines Mandanten wol unbegründet. Denn es ist Pflicht des Untersuchungsbeamten, die Motive, aus denen ein in der Sache selbst unbetheiligter Dritter Klage führt, wenigsten einigermaßen zu prüfen & seltsamer Weise stellt sich in concreto heraus, daß Hr. Boßhard,  welcher im Konkurs der Frau Quera nicht als Gläubiger, komparirt, fälschlich behauptet, von einem der Kreditoren ein Mandat zu haben & der Konkursnotar, welcher vom Gesetz verpflichtet wäre, von Amtes wegen zu denunziren, stellt erst im Oktober die Prozeßvollmacht Akt. No 50 aus, in welcher die Garantie für Ersatz der Kosten u. s. w. wohlweislich gestrichen ist. Es war & ist also anzunehmen, daß Hr. Boßhard lediglich im Interesse der Wiedererlangung des in Frage stehenden Ringes als Familienkleinod sich eingemischt hat & Angesichts dieser Thatsache durfte & mußte der Untersuchungsbeamte etwas rigoros sein bezüglich der [sic!] von dieser Persönlichkeit gestellten Begehrens.
Materiell liegt die Sache sehr einfach & wird eine Prüfung der Akten zur Gutheißung der Sistirung führen. Es frägt sich nämlich bloß: Ist der vielbesprochene Ring von Frau Quera auf den Konkurs hin aus ihrem Vermögen beseitigt worden? – Sie, ihr Ehemann & ihre Anverwandten behaupten, sie habe denselben im September 1881 ihrem damaligen Verlobten & jetzigen Ehemann geschenkt & es sind keine genügenden Anhaltspunkte vorhanden, um diese allerdings an & für sich nicht sehr glaubwürdige Angabe als lügenhaft nachzuweisen. Dieß vorausgesetzt, so kommt für diese Strafprozedur wenig oder gar nichts darauf an, was nach diesem  Zeitpunkt der Ehemann Quera mit dem Ring als seinem Eigenthum angefangen hat, da der Ring von da an nicht mehr einen Bestandtheil des Vermögens der Ehefrau bildete, wenigstens nicht nachweislich. Es frägt sich vielmehr blos noch, geschah die Schenkung des Ringes an den Verlobten im September 1881 von Seite der Frau Quera im Bewußtsein des nahenden Konkurses und in der Absicht, dadurch ihre Kreditoren zu verkürzen. Hier spricht vor Allem für Verneinung der Thatsache, daß der Konkurs erst ein halbes Jahr nach der Entäußerung des Ringes eintrat, ferner auch der Umstand, daß Frau Quera zur kritischen Zeit noch nicht ökonomisch erheblich bedrängt war & endlich die aktengemäße Geschäftsführung der Frau um & nach dem Monat September 1881.
Wäre es möglich, die Darstellung des Ehemannes Quera & des Madrenas über den Verbleib des Ringes nach dessen Auslösung bei Ehrensperger Lügen zu strafen, dann allerdings könnte dieß als ein Indizium dafür betrachtet werden, daß Alles was von dem Schicksal dieses Kleinods behauptet wird, unwahr sei. Aber hiezu mangelt die nöthige Grundlage, welche Hr. Boßhard vielleicht dann hätte schaffen können, wenn er sofort nach dem von ihm behaupteten Gespräch mit Madrenas die Polizei avertirt hätte. Das hat er  versäumt & damit selbst verschuldet, daß Hausdurchsuchungen u. s. w., weil von vorneherein erfolglos erscheinend, nach seiner Eingabe vom 15. August nicht mehr vorgenommen wurden.
Im jetzigen Momente liegen keine nova vor, gestützt auf welche das Verfahren wieder aufgenommen & gestützt auf welche zur Verhaftung der einen oder andern Person geschritten werden könnte, sofern dieser Verhaft nicht etwa bloß eine Art Folter sein sollte, durch deren Anwendung Geständnisse erpreßt werden wollen.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei ihrerseits verweist lediglich auf die Akten, die Motivirung der rekurrirten Verfügung & auf die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft & beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
in Anbetracht:
Es liegt weder ein offenbarer Irrthum vor, noch eine nachlässige Geschäftsführung der Untersuchungsbehörde [§ 771 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege]. Den angeblich Geschädigten steht übrigens gemäß § 777 des zit. Gesetzes frei, die Wiederaufnahme der Untersuchung zu verlangen, so bald sich neuer Stoff für dieselbe ergibt,  oder, wenn sie dieß für angemessen betrachten, schon jetzt gemäß § 779 die Privatklage zu betreiben;
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
