Fabrikordnung d. Johs. Liggenstorfer, in Veltheim.
Nach Einsicht der von Hrn. Liggenstorfer, mechan. Holzbearbeitungsgeschäft, in Veltheim, mit Zuschrift vom 10.  März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne des Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die in Art. 6 angesetzte 8tägige Kündigungsfrist nach Vorschrift von Art. 9 des zit. Gesetzes abgeändert werde, welcher letztere, abgesehen von besonderer schriftlicher Uebereinkunft, eine Kündigung von mindestens 14 Tagen vorschreibt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung. 
