Widerlegung der ausgestreuten Gerüchte in politischer Beziehung über den Bezirk Regensperg.
Mit Eingabe vom 10. d. M. berichten das Statthalteramt und der Gemeindrath Regensperg, es werden über den Bezirk und die Gemeinde eine Menge Gerüchte ausgebreitet, als halten sich daselbst ein großer Theil der aus Zürich geflüchteten Radicalen auf, und es seyen von dort aus Angriffe auf andere Landestheile beabsichtigt worden; diese Gerüchte seyen aber ganz unbegründet, indem nur Bürgerwachen zur Sicherheit des Eigenthums und der Personen organisirt worden seyen; durch diese falschen Nachrichten seyen jedoch die umliegenden Bezirke und voraus der Bezirk Bülach in hohem Grade erbittert worden; sie ersuchen daher nun amtliche Widerlegung derselben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sind dem Statthalteramte und der Gemeinde Regensperg ihre Berichte und die in demselben ausgesprochenen Gesinnungen zu verdanken.
2.) Dem Statthalteramte Bülach soll von denselben sowohl  zu eigenen Handen, als zu Handen der Gemeinden seines Bezirkes, zur möglichsten Beruhigung dieser letzten unverzüglich Kenntniß gegeben werden.
