Reg. v. Genf. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. macht der Staatsrath von Genf die Mittheilung, daß der dortige Generalrath unterm 18. gl. Mts. den Staatsrath für die Dauer eines Jahres bestellt habe aus den
Herren
Moise Vautier,
Anton Carteret
Arthur Cheneviére,  
Michel Chauvet
Amadeus Girod
Emil Chambessedes
Henri Fazi
Der Staatsrath hat sodann unterm 26. Dezember zu seinem Präsidenten Herrn Vautier, zum Vice-Präsidenten Herrn Charteret [sic!] und zum Staatsschreiber Herrn Moise Piquet ernannt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
