Beschwerde des Herrn Staatsanwalt-Adjunct Spöndli wegen erlittener Beleidigungen bey einer geführten Preßklage vor dem Bezirksgerichte Winterthur.
Mit Schreiben vom 22sten dieses Monats berichtet Herr Staatsanwalt-Adjunct Spöndli, als er Tages vorher vor dem Bezirksgerichte Winterthur aufgetreten, um gegen einen Artikel des Landboten Preßklage zu führen, seyen circa 40. bis 50. Zuhörer herbeygekommen, und haben schon in Gegenwart des Gerichtes ihren Spott über ihn laut erschallen lassen. Beym Austritte in den Abstand habe er Stöße erhalten und sey im Vorzimmer mit schallendem Gelächter und bübischen Zurufungen empfangen worden; Als er hierauf in das Gerichtszimmer zurückgekehrt, um Schutz zu verlangen, habe der Präsident den Waibel herausgeschickt, um Ruhe zu schaffen, was derselbe aber nicht gethan. Auch habe der Gerichtsschreiber Kronauer, als er [Herr Spöndli] ihn nach dem Nahmen eines ihn verspottenden Sujectes gefragt, geantwortet,  „dieß gehe ihn nichts an;“ endlich sey er von diesem Menschen, der ein Doctor Koller sey[n] solle, bis zum Gasthause verfolgt worden.
Ueber dieses Ereigniß habe er bereits dem Obergerichte Bericht erstattet, finde aber auch angemessen, das Ansuchen zu stellen, daß der Regierungsrath seinem Unterbeamten gegen solche Mißhandlungen Schutz verleihen wolle.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, an das Obergericht zu schreiben, und mit dem Ausdrucke seiner Entrüstung über diese Mißhandlung eines Staatsbeamten, die Erwartung auszusprechen, daß dasselbe diejenigen energischen Disciplinar-Maßregeln ergreifen werde, welche sowohl für den Fall selbst als die Zukunft erforderlich seyen.
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwalt-Adjunct Spöndli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
