Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betr. die Falliterklärung des Kantonsprokurators [Johannes] Hürlimann v. Wald.
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. macht die Civilabtheilung des Obergerichtes die Mittheilung, daß laut Bericht des Bezirksgerichtes Zürich der in Conkurs gerathene Kantonsprokurator Johannes Hürlimann von Wald, seßhaft gewesen in Zürich, unterm 23. gl. Mts. durch Verfügung des Bezirksgerichtes fallit erklärt worden sei.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
