Abg. Gesuch des Jb. Ringger, Sohn v. Hausen um Revision e. reg. räthlichen Beschlusses.
In Sachen des Jakob Ringger, Sohn von Hausen, wohnhaft in Rossau,
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. November v. Js.,
hat sich ergeben:
A. In seiner vom 22. Dezember a. p. datirten Zuschrift verlangt Petent Revision des angeführten Beschlusses, gestützt vorzüglich darauf, daß er Grundeigenthum besitze, während vom Regierungsrathe auf die Angabe der Vorsteherschaft Rossau u. des Gemeindrathes Mettmenstetten hin angenommen worden sei, er besitze kein solches.
B. In ihrer vom 7. Januar datirten Beantwortung geben Civilvorsteherschaft Rossau u. Gemeindrath Mettmenstetten die Richtigkeit dieser Angabe zu, stellen dabei aber das dringliche Gesuch, daß der Beschluß, um dessen Revision nachgesucht wird, aufrecht erhalten wird u. wiederholen die dafür schon früher angegebenen Gründe.
C. In seiner vom 18. Januar d. Js. datirten Beantwortung spricht auch der Bezirksrath Affoltern die Ansicht aus, es sei das Revisions-  begehren unbegründet, indem der Umstand, daß Ringger Grundeigenthum besitze, abgesehen davon, daß er dieses in seinem Rekurse nicht angeführt habe, seine Ausweisung nicht ausschließe.
D. Nach dem zu den Akten gelegten Kaufbriefe besitzt Petent folgende Liegenschaften: einen auf Frk. 1450 gewertheten Antheil an Gebäulichkeiten, einen halben Vierling Land an drei oder vier Stücken u. einen Vierling Dorfgerechtigkeit, die zusammen um Frk. 1750 gekauft wurden.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
1) Es ist zwar richtig, daß in dem faktischen Theile des Rekursalbescheides angeführt wurde, Rekurrent besitze kein Grundeigenthum in Rossau, indem die in den Akten vorkommende Angabe „der Umzug des Rekurrenten unterliege keinen Schwierigkeiten, da er mit seiner wenigen Fahrhabe ohne ökonomische Opfer in seine nur eine Stunde entfernte Heimatsgemeinde Hausen einziehen könne“, in jenem Sinne verstanden wurde, während sich dieß nun allerdings insofern als irrig herausstellt, als Rekurrent ein kleines Heimwesen wirklich besitzt.
2) Der Besitz von Grundeigenthum schliesst nun aber die Anwendung der den Behörden durch  § 140 des Gemeindegesetzes eingeräumten Ausweisungsbefugniß keineswegs aus u. es ist auch in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, welche der Regierungsrath ihrem wesentlichen Inhalte nach einfach adoptirt hat, auf diese Frage überall nicht abgestellt worden; dagegen versteht es sich, daß wenn in Folge des Besitzes von Grundeigenthum die Ausweisung eine besondere Härte für den Betreffenden mit sich führen würde, darauf die geeignete Rücksicht zu nehmen ist; im vorliegenden Falle ist nun zwar nicht anzunehmen, daß die Entäußerung des fraglichen Besitzes den Rekurrenten besonders hart treffen werde, indeß erscheint es immerhin als billig, daß ihm ein etwas längerer Termin dafür gestattet werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es habe bei der unterm 13. November verfügten Abweisung des Rekurses sein Verbleiben, sei indeß dem Ringger bis Ende April d. Js. Frist zum Wegzuge gestattet,
II. Trage Petent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten u. an den Revisionspetenten.
