Entlassung des Hs. [Jakob] Furrer v. Gossau aus dem Zürch. Staats- u. Gemdsverbande.
Mit Zuschrift vom 24 August stellt Herr Bezirksrichter Werdmüller in Zürich, Namens des Hrn. Hs. Jakob Furrer von Gossau, eingebürgert in New-York, Nordamerika, das Gesuch  um Entlassung aus dem Zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande u. legt behufs dessen zwei Bürgerrechtsakten u. eine Erklärung eines beeidigten Notars, daß Petent auf sein bisheriges Heimatrecht verzichtet habe, bei:
Mit Zuschrift vom 5 & 16 September erklären der Gemeindrath Gossau & Bezirksrath Hinweil, es stehe der Entlassung Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 8 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftigung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Gossau, sowie an den Gesuchsteller, letztern durch das Mittel des Statt-  halteramtes Hinweil.
