Die Stiftspflege wird beauftragt, 3. der Stift zugehörige Häuser zu verkaufen. Miethzinsentschädigung an Herrn Alt-Stiftsverwalter Ulrich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 29. September hinterbrachten ausführlichen Gutachtens über die Veräußerung mehrerer zur Stift gehörigen Gebäude (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die Stiftspflege wird beauftragt, die drey Wohnungen zur Stiftsverwaltung, zum grünen Schloß und zur Winde, nebst dem dazu gehörigen Ausgelände, unter Ratificationsvorbehalt zu verkaufen.
2.) Dem Herrn alt-Stiftsverwalter Ulrich solle von dem Zeitpunkt an, mit welchem er seine Wohnung verläßt, sey es auf Ostern oder Kirchweih künftigen Jahres, ein Hauszins von Fr. 480. vergütet werden, so lange er auf solchen Anspruch zu machen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Stiftspflege, unter Beylage es eingegebenen Grundrißes, zur Vollziehung zugestellt. 
