Die Oeconomieverwaltung des Klosters Rheinau wird bevollmächtigt, ein an 4. Ordenschaften zu Amtenhausen schuldiges Capital abzuzahlen.
Mit einer vom 27sten dieses Monaths datirten Weisung erstattet die Rheinauer-Commission den Bericht, es haben vier im Stifte Amtenhausen im Großherzogthum Baden befindliche Ordenspersonen, nähmlich Frau Mechtilde Frey, Vorsteherin, Maria Ottilia Dietrich, und  Maria Agatha Krebser, Conventschwestern, und Frau Maria Monika Frey aus dem Kloster Riedern, an die Stift Rheinauische Oekonomie-Verwaltung die Ansprache für Rückbezahlung von Capitalien gestellt, die sie im Jahre 1833. dem Kloster Rheinau unverzinslich angeliehen. Nähmlich die drey erstern jede Eintausend Gulden, und die vierte Siebenhundert, Summa fl. 3700. R. V.
Es fehlen zwar die seiner Zeit für dieses Anleihen ausgestellten Originalquittungen d. d. 2ten und 23sten October 1833., welche verloren gegangen, hingegen werde die Wahrhaftigkeit dieses Anleihens von dem Herrn Abbten Januar und dem Oeconomen des Klosters Rheinau, Herrn Berger, mit Unterschrift und Siegel bezeugt, und es habe sich auch dieselbe bey näherer Untersuchung unzweifelbar herausgestellt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der damit vorgelegten Acten, hat der Regierungsrath beschlossen, es solle die Oeconomieverwaltung des Klo-  sters Rheinau bevollmächtigt seyn, die Capitalsumme von fl. 3700. R. V. an die bemelten vier Schwestern an den aus dem Großherzogthum Baden eingesandten Capitalien gegen gehörige Quittung abzubezahlen.
Hiervon wird der Rheinauer-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
