Oberholzer [Jakob] im Sagenrain - Wald.
No 19. des Hrn. Jakob Oberholzer, Baumwollweberei, im Sagenrain - Wald.  
	Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2 Satz 2 ist zu sagen: „Dieselbe ist übrigens in der Fabrik an auffälliger Stelle angeschlagen“ [Art. 8 Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes] und ist als Vertrag u. s. f.
b. Die am Schlusse von § 6 beigefügten Worte „6 Arbeitstage“ sind als überflüssig zu streichen, [Décompte] kann stehen bleiben.
c. In § 7 ist nach „10 Stunden“ einzuschalten: und wird „unter jeweiliger Anzeige an die Ortsbehörde“ verlegt auf die Zeit etc. [Art. 11 Abs. 2 des Gesetzes]
d. Der Schlußsatz von § 12 ist im Sinne von Art. 3 Abs. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 zu streichen, resp. über die sofortige Entlassung oder den Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0904]
