Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslief. d. [Margaretha] Wüst v. Lupfig.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1871.]
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 22. d. Mts. betr. Auslieferung der wegen hier begangener Diebstäle ausgeschriebenen Margaretha Wüst von Lupfig mit Zuschrift vom 25. dieß, daß sie die verlangte Auslieferung bewillige u. die Wüst dem Statthalteramt Zürich zuführen lassen werde.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten u. der Direktion der Justiz Kenntniß zu geben.
