Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verwendung um nachträgl. Anerkennung d. Ehe d. verstorb. [Christian Ludwig Adolf] Dobler v. Winnenden - [Württemberg] u. d. Pauline Schmid v. Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
aus dem sich ergeben:
A. Laut Attest der Mairie von Paris, XI Arondissement, & des einen Pfarrers der evang. Kirche in dort, hat sich Christian Ludwig Adolf Dobler, von Winnenden, Oberamt Waiblingen, Kgrch. Württemberg, am 5. August 1862 in Paris mit Paulina [sic!] Schmid, geb. 1836, von Zürich, verehlicht, ohne daß jedoch von Seite des Ehemannes die Mitwirkung seiner Heimatsbehörden zur Eheschließung eingeholt worden wären [sic!]. Die Eheleute Dobler–Schmid gingen einige Zeit später nach Rio de Janeiro in Brasilien, wo Dobler einen Gasthof bewarb & in nicht ungünstigen Verhältnissen lebte; er starb aber plötzlich daselbst am 30. Dez. 1868 & hinterließ die Wittwe & folgende Kinder:
1. Joh. Eugen Paul Adolf, 
geb.
in
Paris am
7. Dec. 1862,
2. Joh. Maria Paul
“
“
Rio
de
Janeiro
am
6. April 1864,
3. Eleonore Franziska Math.
“
“
“
“
“
“
24. Nov. 1865,
4. Joh. Hch. Theobald
“
“
“
“
“
“
7. Jenner 1868.
Die Wittwe zog mit ihren Kindern wieder nach Zürich zu ihren Verwandten zurück.
B. Der Ehemann Dobler hatte noch bei Lebzeiten sich um nachträgliche Anerkennung der Ehe an seine Heimatsbehörden gewandt & es wurde ihm lt. einer Verhandlung des Gemeindrathes Winnenden vom 4. Jenner  1868 die Aufnahme seiner Frau & Kinder in das dortige Bürgerrecht zugesagt „sofern er die Bewilligung seiner im Ausland ohne die Erlaubniß des Landesherren geschlossenen & deßhalb ungültigen Ehe erwirke.“ Dobler starb ohne diese Bedingung erfüllen zu können & auch die seitherigen Bemühungen der Frau & ihrer Anverwandten blieben erfolglos.
C. Mit Zuschrift vom 18. dies wendet sich der Stadtrath Zürich an dießseitige Stelle & wünscht, daß durch Vermittlung des Regierungsrathes bei den württ. Behörden die nachträgliche Anerkennung der unterm 5. August 1862 in Paris geschlossenen Ehe Dobler-Schmid mit allen ihren rechtlichen Folgen angestrebt werden möchte & fügt diesem Gesuche die Erklärung bei, daß wenn sein Gesuch bei den württ. Behörden auf Bedenken stoßen sollte, denselben eröffnet werden könnte, der Stadtrath gebe die offizielle Zusicherung – immerhin allerdings unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Bürgergemeinde, die aber in bestimmte Aussicht genommen werden dürfte – daß die Wittwe Dobler mit ihren Kindern sofort nach geschehener Anerkennung der Ehe & Verabfolgung der erforderlichen Ausweisschriften wieder in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen werde. Der Stadtrath findet nämlich es sei ein Gebot der Humanität & es liege auch in sei-  nem eigenen Interessen [sic!], die gewünschte Verwendung für die Familie Dobler-Schmid eintreten zu lassen; die Folgen der Nichtanerkennung der Ehe wären die, daß die Ehe in allen ihren Folgen als ungültig erschiene, daß die Frau Dobler ihren ursprünglichen Geschlechtsnamen & ihr ursprüngliches Bürgerrecht beibehielte & auch die Kinder als unehliche dem Stande der Mutter folgen müßten.
Das Alles wären Folgen ungewöhnlicher Härte für eine Ehe, die, wenn auch mit Unterlassung einer doch mehr nur formellen Vorschrift geschlossen, doch nach den Gesetzen des Landes wo sie eingegangen, wie auch nach denjenigen der Heimat der Brautleute als gültig anzusehen sei. Deshalb erkläre er sich zu dem eventuellen Anerbieten bereit, auch wenn es Opfer erheische;
beschlossen:
Der Bundesrath wird unter Beilage der Akten ersucht, seine Verwendung für die Familie Dobler-Schmid, zur Zeit in Zürich wohnhaft, in dem vom Stadtrath Zürich gewünschten Sinne eintreten zu lassen.
