Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Einvernahme des [Karl] Traber in Lyon in einem Prozesse vor Kreisgericht Dübendorf.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 20. d. Mts. mit: In einem vor Kreisgericht Dübendorf pendenten Prozesse in Sachen des Herrn Philipp Ernst Mark, Kaufmanns in Zürich, Klägers, gegen Johannes Altorfer, Hausirer in Hegnau, Beklagten, stelle jenes Gericht das Gesuch, es möchte Herr Karl Traber, gegenwärtig Commis in Lyon, wohnhaft rue de Conté, gegenüber der Kavalleriekaserne, darüber einvernommen werden:
1.) ob ihm im Wissen sei, daß der Beklagte (Altorfer) die in beiliegendem Buchauszuge aufgeführten Waaren von dem Kläger bezogen habe;
2.) ob ihm im Wissen, daß er (der Zeuge) Anfangs Juni 1857 den Beklagten zur Berichtigung seiner Schuld an den Kläger vermahnt und der Beklagte damals ihm gegenüber baldige Bezahlung versprochen habe.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden das hiefür kompetente französische Gericht um Vornahme der fraglichen Einver-  nahme angegangen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne vorstehenden Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
