Schrbn an das schweiz. Konsulat in Amsterdam betr. die Verhältnisse des Thierarzt Schlatter von Unterhallau.
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14 dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich unterm 18ten dieß eine Einvernahme mit Frau Katharina Schlatter in Riesbach, Ehefrau des Thierarzt Schlatter von Unter-Hallau, Kantons Schaffhausen und einen Bericht der Bezirksrathskanzlei, woraus sich ergibt, daß der Aufenthalt des Schlatter zur Zeit unbekannt sei und auch dessen Ehefrau sich nicht im Stande befinde, das Guthaben des Wohlthätigkeitsvereines in Amsterdam zu bezahlen, da sie gegenwärtig kein Vermögen mehr besitzt.
Der Regierungsrath
hat hierauf
beschlossen:
Es sei von diesem Sachverhalte dem schweiz. Konsulat in Amsterdam in Erwiederung seines Schreibens vom 6 p. Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.) 
