[Rudolf] Maurer v. Horgen; Rek. betr. Kinderversorgung.
In Sachen des Rudolf Maurer, Müller von Horgen, in Dießenhofen, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Versorgung der Kinder Maurer,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18. April wies der Bezirksrath Horgen die Beschwerde als unbegründet ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Rudolf Maurer, Müller, indem er verlangt:
Die Versorgung der Kinder sei nicht die beste,  indem dieselben schlecht verpflegt werden; er sei deshalb genöthigt gewesen, die Elisabetha, welche die Armenpflege bei Landwirth Pfenninger in Obermeilen versorgt habe, von letzterm Ort wegzunehmen; die älteste Tochter, Bertha Maurer, welche bei Hrn. Heinr. Schmid in Horgen untergebracht sei, sei laut deren Angabe von letzterm verführt worden und gehe nun der Niederkunft entgegen. Die Tochter sei sogar vom Pfarrer und Armengutsverwalter angewiesen worden, einen Schreiner Huber als Vater des zu gebärenden Kindes zu bezeichnen. Die Armenpflege werfe sodann dem Rekurrenten vor, daß er ein liederlicher, arbeitsscheuer und pflichtvergessener Mensch sei; diese Angaben müsse er als Verläumdung erklären, indem er selbst während der Zeit, da er und seine Ehefrau krank gelegen, keine Unterstützung von der Armenpflege bezogen habe.
E. Die Gemeindsarmenpflege Horgen verweist in ihrer Beantwortung vor Allem auf ihre erstinstanzliche Eingabe sowie auf einen die Jahre 1861–1876 umfassenden Protokollauszug, aus welch’ letzterem zu entnehmen sei, daß es Rekurrent mit der Wahrheit nicht so genau nehme und seine Behauptungen und Angaben satt-  sam Lügen gestraft werden. Sodann weist die Armenpflege den Vorwurf der schlechten Erziehung der Kinder Maurer des Entschiedensten zurück. Bezüglich der Tochter Bertha habe sich auf das Befragen des Rekurrenten herausgestellt, daß Maurer seine Tochter dazu verleitet habe, den Hs. Hch. Schmid als Schwängerer zu bezeichnen. So lange nun für die Behauptung des Rekurrenten kein anderes Indizium als die Angabe der Bertha Maurer vorliege, so könne auch von der Armenpflege eine Klage gegen einen bisher unbescholtenen Mann wegen Verführung von Pflegebefohlenen nicht erhoben werden.
F. In seiner Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath Horgen lediglich auf die erstinstanzlichen Akten.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent erscheint nach den Akten als ein Mann, der wegen unsolider, unsteter Lebensführung nicht befähigt ist, eine Familie auf die Dauer durchzubringen und die Kinder richtig zu erziehen. Selbst wenn seine sämmtlichen gegen die Armenpflege Horgen geltend gemachten Anklagen gegründet [recte: begründet] wären, könnte durchaus wol eine Mahnung an die letztere zu genauerer Ueberwachung der versorgten Kinder,  nicht aber irgendwelche Folgerungen zu Gunsten des Beschwerdeführers abgeleitet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Rekurrent wird mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und die Gemeindsarmenpflege Horgen, sowie an den Rekurrenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
