Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Veräußerung d. Nordostbahnaktien u. d. Aktien auf Leu u. Cie f. d. zu gründ. Kantonalbank.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. In der Voraussicht, daß in kurzer Zeit,  die Anforderung an den Staat herantreten werde, der zu gründenden Kantonalbank eine größere Summe liquider Mittel zur Verfügung zu stellen, habe die Direktion der Finanzen mit der Lösung der hieraus erwachsenden Aufgabe um so weniger zuwarten zu dürfen geglaubt, als gegenwärtig der Stand des Geldmarktes ein verhältnißmäßig günstiger sei u. als ein befriedigender Erfolg der nöthigen Operationen unter Umständen von der Zeitdauer abhänge, während welcher sie vor sich gehen können. Unter den zwei sich darbietenden Wegen, Contrahirung eines Anleihers, u. Leistung aus eigenen Mitteln sei der letztere [als] der solidere u. zweckmäßigere erschienen.
Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern habe daher in Ausübung der ihr nach § 62 Ziff 5 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. zustehenden Competenz beschlossen, behufs Umwandlung der in den Aktien der schweiz. Nordostbahn u. der Gesellschaft von Leu u. Cie verfangenen Werthe in liquide Mittel einen ersten Schritt zu thun, von dem dann das weitere Vorgehen abhängen sollte, u. demgemäß Hrn. C. W. Schläpfer, in Zürich mit dem Verkauf einer vorerst bestimmten Anzahl der genannten Aktien beauftragt. Mit diesem Verkauf sei am 13 Juli begonnen u. bis zum 16 Juli Abends folgendes Resul-  tat erreicht worden:
Aktien von Leu u. Cie verkauft 38 Stück à Fr. 560. –
				120     “     “  “	557 1/2 
				220     “     “  “	555
Aktien der Nordostbahn	  50     “     “  “	628 3/4 
Zugleich sei Vorkehr getroffen worden, daß die erzielten Erlöse unter kurzen Kündigungsfristen Zins tragen.
B. Habe dieser rasche Erfolg der Maßregel schon für sich eine erhöhte Bedeutung gegeben, so müsse ein unterm 16 dies von einem Kapitalisten in Zürich eingegangenes Anerbieten, den ganzen im Besitz des Staates befindlichen Betrag von Aktien von Leu u. Cie käuflich zu übernehmen, die Finanzdirektion vollends bestimme, das weitere Vorgehen von der Entschließung des Regierungsrathes abhängig zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird dem bisherigen Vorgehen der Direktion der Finanzen Zustimmung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, sämmtliche dem centralisirten Staatsgut angehörende 4780 Stück Aktien der Gesellschaft Leu u. Cie zum Minimalpreis von Frk. 555.– zu veräußern u.  den Erlös mit kurzen Rückzugsfristen zinstragend zu machen. 
III. Ebenso wird sie ermächtigt, mit dem Verkauf von Aktien der Nordostbahn zum Minimalpreis von Frk. 625 fortzufahren, bis der aus beiden Arten von Aktien erzielte Erlös zusammen die Summe von drei Millionen Franken erreicht haben wird.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
