Landrechtsertheilung an Franz Rüedi aus Baden in Enge.
Mit Zuschrift vom 30. Okt. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Franz Rüedi, Wirth & Droschkenhalter, von Albert, Großh. Baden, geb. 1838, wohnhaft in Enge, welcher am 27. Sept. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Febr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des  Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Rüedi, an den Gemeindrath Enge & an die Direktion der Finanzen.
