Anzeige d. Direkt. d. Nordostb. von der Ausschreibung e. zweiten Einzahlung für d. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern. Anfrage üb. d. Form der hierüber dem Ktn. Zürich – auf den Namen dder [sic!] Inhaber – auszustellenden Obligationen.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. theilt die Direktion der Nordostbahn mit, daß sie zur Ausführung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern eine zweite Einzahlung von 20% des Baukapitals auf den 1. Oktober l. Js. verlangen müsse. Sie ersucht demgemäß den Regierungsrath sein Betreffniß von 640,000 fcs. auf jenen Tag an ihre Kasse abzuliefern, u. ihr mitzutheilen, wie viele Obligationen dieser zweiten Serie er auf den Namen u. wie viele auf den Inhaber lautend ausgestellt wünsche.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
