Obergericht. Zuschrift betr. Entlassung d. Hrn. Reg. Rath Walder als Mitglied d. Bez. Gerichts Zürich.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. an, daß es dem Hrn. K. Walder die in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichts Zürich unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Hievon wird den Direktionen des Innern u. der Finanzen, ersterer mit Bezug auf die erforderliche Ersatzwahl, Kenntniß gegeben.
