Bez. Ger. Kanzlei Schüpfheim. Abweis. ihres Gesuches um Bewillig. d. Vollzieh. e. Polizeiurtheils üb. Alois Huser von Altorf, wohnh. in Wädensweil.
In Sachen
des Alois Huser, von Altorf, wohnhaft in Wädensweil
betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
ergibt sich:
A. Unterm 6. Februar 1865 wurde Huser von dem Bezirksgerichte Schüpfheim, Kts. Luzern, wegen Belei-  digung eines Polizeidieners mit 6 Frk. gebüßt & zur Bezahlung der Kosten verurtheilt.
B. Herr Geschäftsagent Schnyder, welcher den Huser für Frk. 31 40 Rp. Namens der Gerichtskanzlei Schüpfheim rechtlich betrieben, sucht nun dafür nach, daß die Vollziehung jenes Polizeiurtheils bewilligt werde.
Da der Regierungsrath die Vollziehung von Polizeiurtheilen, die in andern Kantonen ausgefällt werden, bisher nicht bewilligt, & die Vollziehung solcher Urtheile diesseitiger Gerichte von den Behörden anderer Kantone nicht verlangt hat,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gesuche des Hrn. Schnyder könne nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an Hrn. Schnyder unter Rücksendung der Akten & die Direktion der Justiz.
