Schreiben des Bundesrathes betr. Fertigung der Rheinauergüter in der Altenbürgermarkung.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 2. d. Mts. mit, er habe von dem Schreiben des Regierungsrathes vom 25. v. Mts. betreffend die Fertigung der Rheinauergüter in der Altenburgermarkung der Grossh. Badischen Gesandtschaft vorläufige Kenntniß gegeben u. die Regierung von Aargau ersucht, sich beförderlich auszusprechen, ob sie geneigt sei, eine Erklärung abzugeben, wie solche in der Badischen Note vom 2. Juli 1859 gewünscht worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sie hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
