Ignatz Chylewsky aus Kalisch. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Juni stellt der Gemeindrath Hottingen das Gesuch um Aufnahme des Hrn. Ignatz Chylewsky von Kaliecz-Polen [recte: Kalisz], welcher am 13. d. Mts. eventuell in den Bürgerverband aufgenommen wurde in das hiesige Landrecht.
Nach den eingelegten Zeugnissen hält sich Hr. Chylewsky schon seit 1. Sept. 1864 in hier auf u. steht in unbescholtenem  Rufe. Als politischer Flüchtling ist derselbe nicht im Stande, den in § 34 des Gemeindegesetzes geforderten Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen; es darf ihm indessen mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 35, welche im vorliegenden Falle zutreffen, dieses mangelnde Requisit erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Igratz Chylewsky wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Hottingen, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
