Erth. einer Gratifikat. an Herrn Staatsanwaltsubstitut Steiner.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Staatsanwaltsubstituten Dr Steiner vom 24. d. Mts. um Bewilligung  einer außerordentlichen Gehaltszulage für das Jahr 1856,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Herrn Staatsanwaltsubstituten Dr Steiner wird für das Jahr 1856 eine Gehaltszulage von Frk. 600 bewilligt.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes.
