Vollziehung des vom Großen Rathe erlaßenen Gesetzes über Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen.
Nach Vorlegung des vom Großen Rathe erlaßenen Gesetzes betreffend Unterstützung an Schulgemeinden und Schulgenoßen, hat der Regierungsrath folgende Vollziehungsanordnungen getroffen:  
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Dasselbe soll dem Erziehungsrathe zur Vollziehung, sowie dem Finanzrathe zur Kenntnißnahme betreffend die erhöhten Unterstützungssummen mitgetheilt werden.
