Auslieferung Barboska aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: „Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 13. März d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Mathias Barboska, von Kostnitz in Böhmen, an den Untersuchungsrichter beim Landgericht Wien einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 20. März d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
