Bundesrath. Nachträgliche Mittheil. in d. Ehescheidungsangelegenheit d. [Heinrich] Wolfensberger v. Erlosen-Hinweil z. Zt. in Monton Rhode Island.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 14. dies theilt der Bundesrath als Nachtrag zu derjenigen vom 30. Jenner l. Js. in der Ehescheidungsangelegenheit des Heinrich Wolfensberger von Erlosen-Hinweil, gegenwärtig in Monton [Rhode Island] mit, daß nach einer weiteren Anzeige des schweiz. Konsuls in New-York vom 17. v. Mts. letzterer dannzumal von Hrn. v. Mechel die verlangte Empfangsbescheinigung noch nicht erhalten habe. Da indessen nach dieser Anzeige die Sache nicht aus dem Auge gelassen, so halte der Bundesrath ein Erinnerungsschreiben nicht für nöthig, werde aber, wenn der Schein nicht in nächster Zeit einlangen sollte, den Konsul an die Erledigung mahnen.
Es wird verfügt: 
Sei hievon der Civil-Abtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T.]
