Der Bundesrath sendet den Todschein des [Jakob] Hausheer v. Wollishofen ein.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 21st Heumonat l. Js berichtet der Bundesrath unterm 17 diess, er habe den Herrn Generalkonsul in Rom eingeladen, sich einen Todschein über den in päbstlichen Diensten gestandenen Jakob Hausheer von Wollishofen zu verschaffen. Herr Hotz übermittle nun den Todschein mit dem Bemerken, dass der Verstorbene nichts hinterlassen habe, & dass die Kompagnie, der er angehört habe, noch 50 Baj. zur völligen Deckung der Begräbnißkosten habe beitragen müssen. Jedoch solle, nach einer Mittheilung der betreffenden Behörde an den Konsul, Hausheer an die Masse noch 6 römische Thaler zu gut haben, welche Herr Hotz re-  klamiren, & nach Abzug der Auslagen hieher einsenden werde.
Hievon wird unter Zustellung des Todscheins den Verwandten des Hausheer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
