Genehmigung d. Statuten der Actiengesellschaft f. Gasbeleuchtung in Enge.
Mit Schreiben vom 2. d. Mts. stellt die Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Enge, in deren Namen unterzeichnet: der Präsident Dr C. Escher, der Aktuar J. J. Nägeli, das Gesuch um Genehmigung der vom 27. Juni 1864 datirten Statuten dieser zu gründenden Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat,
in Anerkennung des § 22 des priv. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer  
beschlossen:
I. Der Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung in Enge wird auf Grundlage der vorgelegten vom 27 Juni 1864 datirten Statuten & unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaft betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sowol der [sic!] beiden eingesandten Exemplaren, als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt werden & ist nebst Letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung des einen der Exemplare der Statuten & an die Direktion der Finanzen.
