Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes über die dem Cantonal-Armenfond zu leistende Entschädigung für die Almosenamtsgebäude.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 28. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die dem Cantonal-Armenfond zu leistende Entschädigung für die Almosenamtsgebäude, ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, die durch den erwähnten Beschluß auf Fr. 16,000. festgesetzte Entschädigungssumme aus der Domainen-Caßa an die Stiftspflege, welcher die Verwaltung des Cantonal-Armenfonds übertragen ist, verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird auch der letztgenannten Behörde zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben. 
