Die Linth-Commißion macht Mittheilung von ihrem Berichte an die Tagsatzung.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. macht die Eidgenößische Linthpolicey-Commißion dem Regierungsrathe Mittheilung von ihrem an die H. Tagsatzung erstatteten Berichte, und verbindet damit das dringende Ansuchen, daß die vier hohen Stände, welche an dem Fortbestand dieses schönen Nationalwerkes das nächste und besondere Intereße haben, der Commißion hülfreiche Hand bieten und sie in den Stand setzen möchten, dem gegenwärtigen Nothstande kräftig und so viel es das unentbehrliche Bedürfniß erheische, zu begegnen.
Diese Eröffnung hat der Regierungsrath mit Bereitwilligkeit angenommen und beschloßen, dieselbe der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zur möglichsten Beachtung bey den dießfälligen Verhandlungen der Bundesversammlung zuzustellen.
