Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des J. Jaiser Schneider v. Böblingen K. Würt. wohn. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M.] betreffend die von dem Stadtrathe Zürich ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Jakob Jaiser von Böblingen, Königreich Württemberg, Schneidergesellen; 
in Berüksichtigung: daß in dem Heimatscheine des Petenten ausdrüklich die Absicht ausgesprochen ist hier sein Handwerk selbständig zu betreiben, was in Ermanglung des Ausweises über das Gegenrecht dem Art. 1. §. 41. des Niederlassungsgesetzes zuwider ist; 
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.
