Anz. d. Kirchenrathes v. der Vorstellung geistl. Beistandes f. der [sic!] z. Tode verurth. J. Frei v. Zwillikon.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 6. dieß die Mittheilung, daß er in Folge der Einladung vom 5. dieß die Herren Diakon Heß beim Großmünster u. Pfarrer Zimmermann beim Fraumünster eingeladen habe, den vom Schwurgerichte zum Tode verurtheilten Josua Frei von Zwillikon, geistlichen Beistand zu leisten.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
