Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] J. Schaufelberger in Uster.
In Sachen des Herrn J. Schaufelberger in Uster
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7 April d. Js an das Statthalteramt Uster stellt Petent das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, zum Betrieb mechanischer Werke, folgende Anlagen herzustellen:
1.
Veränderung & Benutzung des nach den Pünt- & Gemeindewiesen führenden Hauptwässerungsgrabens vom Püntwiesenwuhr an bis zur Einlaufschwelle in den Hauptgraben der Gemeindewiesen
2.
Erstellung eines Kanals vom Püntwiesenwuhr an bis 300‘ oberhalb dem Gehretwiesenwuhr, um das durch Aufstellen der alten Schwellbretter auf dem Püntwuhr vermehrte Gefälle in zwei Abtheilungen für die zu errichtenden Etablissements benutzen zu können.
3.
Anlegung eines Hülfswuhrs ob dem Sandwiesenwuhr & eines Verbindungskanals zur Verbindung mit dem Hauptkanal.
B. Dieses Konzessionsbegehren wurde in No. 29 des Amtsblattes vom 9 April d. Js & im Anzeiger von Uster veröffentlicht & es sind innert der angesetzten Frist folgende Einsprachen erhoben worden:
1.
Von Hrn.
Heinr. Hürlimann, Müller in Niederuster  d. d. 12 April 1858.
2.
Von Hrn.
[?Ochsner], Müller in Uster, d. d. 27 April 1858 & 22 Brachmonat 1858, nach welcher letztern Eingabe sich diese Einsprache nur auf Benutzung des Püntwuhres bezieht.
3.
  “      “
Heinrich Berchtold zur Farb in Uster, d. d. 1 Mai 1858.
4
  “      “
Gyr & Jakob Stauber, Namens der Püntwiesenbesitzer d. d. 1 Mai 1858.
5
  “      “
Heinrich Stauber im Weil, Namens der Sandwiesenbesitzer d. d. 3 Mai 1858;
C. Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 28 Brachmonat, bei der auf den 17 Brachmonat angesetzten, in Anwesenheit des Petenten & sämmtlicher Einsprecher vorgenommenen Untersuchung obiger Projekte habe sich Folgendes ergeben:
Das Wasserwerkslokal befinde sich am Aabach, unmittelbar unterhalb dem Dorfe Uster. Von dem Wasserrecht des Müller Ochsner an (am untern Ende des Dorfes Uster) bis auf das s. g. Gehretwiesenwuhr, am Einlauf des Kunzschen Fabrikkanales liegend, befinde sich theils auf 2 Wässerungswuhren, dem Pünt- & Sand-wiesenwuhr & theils im weitern Lauf des Aabachs in einer Gesammtlänge von ca 1600‘ ein beträchtliches Gefälle. Um dieses für industrielle Zwecke benutzen zu können, seien die Wässerungsrechte der Pünt- & Ge-  meindewiesen einerseits & der Sandwiesen anderseits um die Summe von über fcs. 46 000 laut diesfälligem Vertrag vom 20 Februar 1857, so losgekauft worden, daß nur noch nach einem gewissen Maßstab überflüssiges Wasser auf diese Grundstücke verwendet werden könne. Die so vorhandene Wasserkraft wolle nun vom Petenten in zwei Abtheilungen in der Weise verwendet werden, dass das Gefäll vom Pünt- bis auf das Sandwiesenwuhr für ein erstes Wasserwerk & dasjenige vom Sandwiesenwuhr bis an den Kunz’schen Kanaleinlauf für ein zweites Werk benutzt würde. Zu diesem Zweck beabsichtige nun Petent, von dem Püntwuhr an bis auf ca 300‘ herwärts dem Gehretwiesenwuhr einen Kanal mit den beiden genannten Gefällsabtheilungen zu errichten & mit demselben einen ca 100‘ oberhalb dem Sandwiesenwuhr zu errichtenden Hülfskanal in Verbindung zu bringen, zu welch‘ letzterem Behuf hier eine Schwelleinrichtung in der Höhe des Sandwiesenwuhrs erstellt würde. Der Aabach würde dann bei seiner starken Biegung korrigirt & der Kanal mit demselben parallel laufend erstellt & da der bisherige Wässerungskanal nun in das Gebiet des neuen Fabrikkanals fallen würde, so solle  ersterer gegen den Bach zu verlegt & ca 800‘ unterhalb dem Püntwuhr über den Fabrikkanal nach den Pünt- & Gemeindewiesen geführt werden. In dem so zu verändernden Wässerungskanal könne ein Gefäll von ca 4‘ erübrigt werden, welches Hr. Schaufelberger zu Betreibung einer mechanischen Werkstätte verwenden wolle, während er die zwei Gefälle des Hauptkanals für Baumwollenspinnereien bestimmt habe. Das obere dieser Gefälle betrage: 1‘,87 von der Oberfläche des Püntwuhres, 3‘,24 von den aufgestellten Wässerungsschwellbrettern bis auf den aufgestauten Wasserspiegel des Sandwiesenwuhres & das untere: von hier bis auf die Schwellbretter des Gehretwiesenwuhrs: 11‘,4.
Mit Hinsicht auf die erhobenen Einsprachen berichtet Hr. Hüni: Die Einsprachen unter Fact. B. 3. 4. 5 seien zurückgezogen worden, in der Meinung, daß in der Wasserrechtsurkunde auf den erwähnten Vertrag vom 20 Februar 1857 verwiesen werde. Die Einsprache unter Fact. B. 1. sei ebenfalls zurückgezogen worden unter der von Hrn. Schaufelberger bereits angenommenen Bedingung, daß dem Einsprecher bis zur Erstellung der Wasserwerke seine bisherigen Rechte mit Be-  ziehung auf die Nachlösung des Wassers bei den beiden Wässerungswuhren vorbehalten bleiben & dass nach Vollendung der Werke das Wasser regelmäßig abgeliefert, d. h. wenn Rad oder Türbine abgestellt, der Leerlauf geöffnet werde. Die Einsprache unter Fact. B. 2 habe dagegen nicht gehoben werden können, da sie sich aber bloß auf die Benutzung des Püntwiesenwuhrs zu gewerblichen Zwecken beziehe, so könne zwar nicht auf das Gesuch, soweit es auch dieses Gefälle anbetreffe, wohl aber auch jetzt schon, soweit es sich blos auf das untere Gefäll beziehe, eingetreten werden.
Die Ertheilung dieses Wasserrechtes wünsche Petent dringend & es stehen derselben keine Hindernisse irgend welcher Art mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn J. Schaufelberger in Uster wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb des Dorfes Uster, auf der rechten Seite des Aabaches ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Behufe das Wasser desselben mittelst einer ca 100‘ oberhalb des Sandwiesenwuhrs herzustellenden Schwellvorrichtung (D im Plane) in einen ca 1000‘ langen Fabrikkanal zu leiten, der nächst dem Wuhr bei D auf  ca 35‘ Länge rechtwinklig & dann auf 965‘ Länge parallel zum Aabach angelegt & ca 300‘ oberhalb des Gehretwiesenwuhrs wieder in den Bach (bei H) ausmünden soll, sowie den nach den Pünt- & Gemeindewiesen führenden Wässerungsgraben (BF) nach Plan zu verlegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.
Die Oberfläche der (bei D) einzulegenden Grundschwelle soll genau der Höhe des Sandwiesenwuhrs (E) entsprechen & demgemäss 11’48 tiefer liegen als die Oberfläche der steinernen Thürschwelle (A) am Eingang zur Lohmühle des Hrn. Ochsner, oder 7,08 tiefer als die Oberfläche der nördlichen Eingangsschwelle bei der gedeckten Brücke (C) über den Aabach.
2.
Die auf dieser Grundschwelle anzubringenden Schwellbretter dürfen die Höhe von 2 Fuß nicht übersteigen & müssen so eingerichtet werden, dass sie schnell & mit Leichtigkeit gezogen werden können & zwar so hoch, dass selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht.
3.
Der Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, die Schwellfallen bei Bachanschwellungen zu öffnen.
4.
Durch dieses Wasserwerk dürfen unterhalb liegende Wasserrechte weder beeinträchtigt noch gestört werden; der Wasserwerksbesitzer ist demnach verpflichtet das Wasser regelmäßig ab-  fließen zu lassen, d. h. wenn Rad oder Türbine abgestellt wird, soll der Leerlauf geöffnet werden. Bis nach Herstellung des Wasserwerks bleiben Hrn. Hürlimann, Müller in Niederuster seine bisherigen Rechte mit Beziehung auf das Nachlösen des Wassers bei den beiden Wässerungswuhren vorbehalten.
5.
Derselbe ist verpflichtet, die Kommunikation bestehender Fuss- & Fahrwege durch solide Ueberbrückungen der Kanäle herzustellen & diese Uebergänge sorgfältig zu unterhalten, insoweit dieses nicht schon in der Pflicht Anderer liegt.
6.
Die Bachkorrektion von G bis H soll in der Breite des bestehenden Baches ausgeführt werden & es hat sich Hr. Schaufelberger den Anordnungen des Gemeindrathes, dem, gemäß § 40 des Gemeindegesetzes die Aufsicht über die Bäche zusteht zu unterziehen. Sie darf jedoch nur unter der ausdrücklichen Bedingung vorgenommen werden, dass der Aabach auch da, wo er korrigirt wird, ein öffentliches Gewässer bleibe & es hat sich daher Petent bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch ein Zeugniß der Notariatskanzlei darüber auszuweisen, daß das neue Bachbett von aller & jeder Pfandschaft & übrigen Lasten geledigt sei.
7.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in  den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
8.
Derselbe haftet für allen Schaden & Nachtheil der von den Anlagen & der Benutzung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. Im Uebrigen wird Hr. Schaufelberger, bezüglich der Verhältnisse seiner Anlagen zu den noch bestehenden Wässerungsrechten auf den diesfälligen Vertrag vom 20 Hornung 1857 verwiesen.
9.
Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderung[en] an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
10.
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt & es soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11.
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12.
Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet,  das Wasserwerk ausgeführt ist;
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Auf das Begehren für Benutzung des Gefälls vom Püntwiesen- bis auf das Sandwiesenwuhr kann so lange nicht eingetreten werden als die Einsprache des Hrn. Müller Ochsner nicht gütlich oder rechtlich beseitigt ist.
IV. Herr Schaufelberger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 59. 40C Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. Eine fer-  nere Ausfertigung ist dem Statthalteramte zur Mittheilung an die sämmtlichen Ansprecher durch Cirkular zuzustellen.
