Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. die in der Heilanstalt Maréville in Fankreich untergebrachte [Elisabetha] Rulmann resp. [Barbara] Rütimann v. Guntalingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Mai 1864.
Betreffend eine dem schweiz. Bundesrathe in Sachen einer in Mareville in einer Heilanstalt untergebrachten angeblichen Elisabetha Rulmann von Guntalingen,
ergibt sich:
A. Der schweiz. Bundesrath theilt mit Schreiben vom 27. April mit: Es sei im November v. Js. in der Heilanstalt zu Maréville, Dept Meurthe eine Elisabetha Rulmann 33 Jahre alt, gebürtig aus Guntalingen aufgenommen worden, welche vor beiläufig 9 Monaten ihre Eltern, die wohlhabende Leute sein sollen, verlassen u. wahrscheinlich schon bei ihrer Abreise an Geistesstörung gelitten habe. Die französische Verwaltung verlange darum Abnahme u. Anzeige an welchem Grenzort dieselbe stattfinden könne. Derselbe ersucht um beförderliche Rückäußerung über dieses Begehren.
B. Die Direktion der Polizei berichtet:
Laut Schreiben des Gemeindrathes Guntalingen vom 1. dieß sei daselbst eine Elisabetha Rulmann nicht bekannt. Dagegen habe eine Barbara Rüttimann, des Joh. Rüttimann, Wächters Tochter, 31 Jahre alt von Guntalingen die früher in der Irrenanstalt in Zürich aufgenommen worden sei, im Mai 1863 ihre Eltern verlassen u. habe trotz allen Nachforschungen nicht wieder aufgefunden werden können, obschon die Armenpflege  auf diese Person im Amtsblatte (No 63. Art. 24. vom Jahr 1863) u. in andern Blättern aufmerksam gemacht habe. Die Eltern dieser Person seien aber sehr arm u. almosengenössig. Es sei nun sehr wahrscheinlich, daß die in Maréville befindliche Person die Barbara Rüttimann sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten mit dem Zusatze, daß falls sich die Identität dieser Person herausstellen sollte, deren Abnahme in Basel auf vorangegangene Anzeige hin stattfinden werde.
[2.] Mittheilung an die Direktion der Polizei.
