Anerbieten der Gemeinde Otelfingen u. Schreiben an Aargau betr. die Straße über den Pfaffenbühl nach Wettingen.
Betreffend die Straße von Otelfingen über den Pfaffenbühl nach Wettingen berichtet die Regie-  rung von Aargau mit Schreiben vom 22 Septbr v. Js:
Die Länge der Straße auf aargauischem Gebiete betrage 8692 Fuß, wovon 5600 in den Gemeindsbezirken von Würenlos und Kempfhof und 3092 in demjenigen von Wettingen liegen. Die Kosten belaufen sich mit Inbegriff der Landentschädigung in dem Banne von Würenlos auf Frk. 6034. 71 Rp. im Gemeindsbezirke Wettingen auf Frk. 3035. 29 Rp die Gemeinden Würenlos und Kempfhof seien dem Land der Straße abgeneigt, Wettingen hingegen würde denselben [sic!] gerne sehen, erkläre aber, sie könne der Kosten wegen in den Bauvorschlag nicht eintreten. Unter diesen Umständen sei nur dann Aussicht auf fruchtbare Wiederaufnahme der Verhandlungen vorhanden, wenn sich die zürcherischen Gemeinden auf wesentliche Weise herbeilassen und namentlich den Straßenbau in den Gemeindsbezirken von Würenlos und Kempfhof wesentlich durch eigene Leistungen auszuführen übernehmen würden.
In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschrift vom 29 Januar l. Js erklärt die Gemeinde Otelfingen ein Einverständnisse mit den Gemeinden Buchs und Boppelsen, sie werden gestützt auf das in Handen der aargauischen Baukommission liegenden Projekt den Bau dieser Straße, soweit sich solche durch den Gemeindsbann  Würenlos und Kempfhof ziehe, des Gänzlichen übernehmen, mit der Bedingung jedoch, daß sie nach Vollendung der Baute aller weitern Verbindlichkeiten mit Bezug auf die Unterhaltung der Straße entbunden sein wollen und daß die Pflicht hiezu den aargauischen Gemeinden übertragen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei unter Mittheilung dieses von dem Gemeindrathe Otelfingen gemachten Anerbietens die Regierung von Aargau zu ersuchen, diese Angelegenheit beförderlich wieder an Hand zu nehmen.
Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
