Beschluß betr. d. Beschickung d. Wienerausstellung mit Unterrichtsobjekten und Unterstützung v. Abgeordneten aus d. Lehrerstande.
Die Erziehungsdirektion berichtet betreffend die dießjährige Wiener-Weltausstellung:
A. Die Erziehungsdirektion beabsichtigte anfänglich, einige wenige Unterrichtsgegenstände für Gruppe 26 Abtheilung B Unterrichtswesen nach Wien gelangen zu lassen. Die Erkundigungen beim Generalkommissariat in Winterthur über den Umfang der schweiz. Schulausstellung ergeben, daß die Vertretung voraussichtlich eine schwache sein werde. Hierin lag stillschweigen die Aufforderung, daß der Kanton Zürich wenigstens so viel thue, um seine Schulzustände, soweit sie durch die Schulausstellung gekennzeichnet werden können, im richtigen Lichte erscheinen zu lassen. Demgemäß wurden die zürch. Ausstellungsgegenstände vermehrt u. bis zu einer gewissen Vollständigkeit beim Generalkommissariat angemeldet. Sie befinden sich nun großentheils in Winterthur und nehmen unter denen der übrigen Kantone eine ehrenwerthe Stelle ein.
Der Ankauf, die Ausstattung und Aufstellung der zürch. Schulausstellung ist neu mit Auslagen verbunden, die vom Generalkommissariat nicht getragen werden. Dieselben lassen sich zur  Stunde nicht übersehen, indem ein Theil derselben erst in Wien gemacht werden muß. Beträchtlich können sie in keinem Falle sein.
B. Die Wünschbarkeit der Beschickung der Schulausstellung durch Lehrer wurde in der Presse und in den Kreisen der Schule vielfach besprochen und allgemein anerkannt, und der Kanton Zürich wird hier nicht zurückbleiben.
Damit aber die Ausstellung für die Förderung des zürch. Schulwesens, insbesondere für das Fortbildungsschulwesen, möglichst fruchtbar gemacht werden könne, ist durchaus nöthig, die außerordentlich umfassende und deshalb dem Einzelnen unmögliche Aufgabe der Ueberschau, Prüfung und Verwerthung des gesammten Materials nach enger umgrenzten Kategorien zu theilen, die Zahl der staatlich zu subventionirenden Abgeordneten nach diesem sachlichen Maßstabe zu fixiren u. jedem derselben ein bestimmtes Gebiet zur Ausbeute und Berichterstattung [mit Angabe der Preise, Maße etc., erforderlichenfalls begleitet von Zeichnungen] anzuweisen. Nach der Ansicht der Erziehungsdirektion lassen sich an der Hand des betreffenden Programmes folgende Punkte herausheben, die ein eingehenderes Spezialstudium erheischen:
1. Anlage, Größenverhältniß, Einrichtung u. Aus-  stattung der Schulzimmer, Zimmer für die weibliche Arbeitsschule, Turnsäle, [und Turnplätze]; Schulbänke, Pulte u. Schultafeln, Beleuchtung, Lüftung und Heizung.
2. Einrichtung der fröbel’schen Kindergärten im Hinblick auf die eventuellen Bedürfnisse des Kantons Zürich.
3. Elementarunterricht: Lehrplan, Wandtabellen, Fibeln, Bilder und andere Veranschaulichungsmittel [Ob und welcher Ersatz für die Schiefertafel?]
4. Lehr- und Lesebücher der verschiedenen Fächer auf den verschiedenen Schulstufen.
5. Rechnen und Geometrie: Lehrmittel, Instrumente und Aparate.
6. Staturkunde: Bücher, Bilder, Apparate Sammlungen.
7. Erdkunde: Reliefs, Modelle, Karten, Globen, Planetarien.
8. Geschichte: Leitfaden und Handbücher, Geschichtskarten, kultur- und kunstgeschichtliche Bilderwerke.
9. Freies Handzeichnen: nach der Statur und nach Modellen; Auswahl der methodisch empfehlenswerthesten Modellsammlungen; beste Vorlagenwerke.
10. Zirkel- und Linearzeichnen, darstellende  Geometrie[,] technisches Zeichnen, hieher gehörige Apparate und Modelle, hauptsächlich zur Benutzung in den Sekundar- und Gewerbeschulen.
Neben diesen Spezialaufgaben wäre die Lösung einiger zusammenfassenden und räsonirenden ebenso verdienstlich als wünschbar, nämlich:
11. die Schulausstellung des Kantons Zürich in Vergleichung mit denen der übrigen Kantone und mit einzelnen auswärtigen Staaten [Sachsen, Württemberg, Dänemark, vereinigte Staaten etc.]
12. Die gesammte Weltausstellung in Wien vom Jahr 1873 als Kultur- und Kunstleistung der zweiten Hälfte des XIX. Jahrhunderts.
Die Erziehungsdirektion beschränkt sich darauf, die staatliche Subvention für 12 Abgeordnete nach Wien in Anspruch zu nehmen.
Sie rechnet darauf, daß eine größere Anzahl Lehrer aus freiem Antriebe sich anschließen und mit das zürch. Schulleben befruchtenden Anregungen heimkehren werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, die durch Beschickung der Wiener Schulausstellung mit Unterrichtsobjekten verursachten Kosten aus  dem Theil „Unvorhergesehenes“ zu bestreiten.
II. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, mit besonderer Berücksichtigung der Handwerks- u . Gewerbeschulen [Fortbildungsschulen etc.] 12 Abgeordnete aus dem Lehrerstande an die Wiener-Ausstellung zu senden u. jedem derselben unter den von ihr festzusetzenden Bedingungen Fr. 200 aus dem für Subventionen vom Kantonsrathe ausgesetzten Kredite von Fr. 10,000 zu bewilligen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
