Tanzbewilligung für den Kronenwirth Irminger in Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Kronenwirth Irminger in Regensberg, d. d. 8t. hjs. mit welchem derselbe um Tanzbewilligung für eine geschloßene Gesellschaft auf Sonntag den 14. hjs. einkömmt,
beschloßen:
I. Ist das Ansuchen bewilligt, mit dem ausdrüklichen Vorbehalte jedoch, daß nur die Glieder der Gesellschaft und keinerlei dritte Personen an der Tanzbelustigung Theil nehmen, sowie unter Androhung von Ahndung bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste; mit Rüksicht auf Zeit u. s. w. wird auf die Bestimmungen des Gesetzes verwiesen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regensberg, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
