Beschluß betreff. das Schleußensystem am obern Mühlesteg.
Mit Weisung vom 20ten dieses Monats hinterbringt das Waßerbaudepartement einen ausführlichen Bericht über die Vollziehung der ihm unterm 3ten Dezember vorigen Jahrs gegebenen Aufträge, hinsichtlich des projektirten Schleußenwerks am obern Mühlesteg dahier, und legt zugleich einen unterm 22ten Mai dieses Jahres von ihm abgeschlossenen Vertrag mit dem Stadtrathe Zürich betreffend die Ausführung dieses Schleussenwerkes vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Unter Vorbehalt der Bewilligung der zur Ausführung des Schleussenwerkes nöthigen Geldmitteln durch den Großen Rath soll:
1. Die Ausführung von fünf Freischleussen und einer Schiffahrtsschleusse am obern Mühlesteg dahier, wie solche nach den früher vorgelegten Projekten von dem Wasserbaude[parte]ment beantragt worden, zum Zwecke einer Regulirung der Waßerstände des Sees und der Limmat und zur Erleichterung der Limmatschiffahrt statt finden.
2. Die zu diesem Behufe von Herrn Direktor Martin Escher-Heß dahier für sich und im Nahmen der beitragenden Gewerbs-  besitzer an beiden Mühlestegen anerbotene unentgeldliche Abtretung des Raumes der ehemaligen Eglischen Mühle und der beiden zu derselben gehörigen Radrechtsamen, im Gesammtwerth von 20,000 Franken, unter Verdankung angenommen werden.
3. Die von dem Waßerbaudepartement mit dem Stadtrathe Zürich unterm 22ten Mai dieses Jahres abgeschlossene und von dem größern Stadtrathe unterm 24ten gleichen Monats ratifizirte dießfällige Vertrag auch von dem Regierungsrathe, Namens des Staates ratifizirt werden.
4. Die nach diesem Vertrage von der Stadtgemeinde Zürich zu bezahlende Aversalsumme von 8000. Franken an den Bau des Schleussenwerkes verwendet werden.
5. Das Wasserbaudepartement beauftragt und bevollmächtigt werden, bei eintretendem bleibend niedrigem Waßerstand den Bau der Schiffahrtskammerschleusse und der drei noch übrigen Schleussen auf Rechnung des Staates auszuführen, die Regulirung der Höhenlage der Gerinnschwellen am obern Mühlesteg aber, so wie die periodische Erhöhung des Ueberfallswuhres daselbst durch die Gewerbsbesitzer ausführen zu lassen; ferner für die Besorgung, Benutzung und Wartung der Schleussen von Seite des Staates die geeigneten Anordnungen zu treffen, für letztere, nämlich die Wartung der Schleussen  die bisher den Gewerbsbesitzern am obern Mühlesteg obgelegene Verpflichtung wieder in richtigem Verhältniß denselben zu übertragen und endlich die erforderlichen Beobachtungen über die Wirkung der Schleussen vorzunehmen und auf Fundament derselben ein Reglement über die für Erhaltung eines mittlern und periodisch eines niedrigen Waßerstandes des Sees und der Limmat erforderliche Oeffnung und Schliessung der Freischleussen und der beweglichen Bretter an dem Auffangswuhr aufzustellen;
II. Das Waßerbaudepartement wird beauftragt den Entwurf einer Weisung an den Großen Rath betreffend Bewilligung des zu Ausführung des Schleussenwerkes nöthigen Credites auszuarbeiten und dem Regierungsrathe vorzulegen.
III. Das Wasserbaudepartement wird beauftragt, von diesem Beschlusse des Regierungsrathes resp. der vorläufig ausgesprochenen Ratifikation des Vertrages mit der Stadtgemeinde Zürich und Annahme des von Herrn Direktor Escher-Heß und den Gewerbsbesitzern anerbotenen Abtretung, dem Stadtrathe Zürich und Herrn Direktor Escher für sich und zu Handen der betheiligten Gewerbsbesitzer Mittheilung zu machen.
IV. Hievon wird dem Wasserbaudepartement unter Rückstellung der Plane und Akten Kenntniß gegeben. 
