Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe, betreff: Beseitigung v. Uebelständen im Notariatsverkehr an der Kantonsgrenze in Concursfällen.
Das Obergericht richtet an den Regierungsrath eine Zuschrift, dat: 3. September betreffend die Befriedigung der Gläubiger in Concursfällen, welche Grundstücke, die in dem Canton Zürich liegen, u. solche, welche im Canton Aargau sich befinden, in ihren Schuldbriefen als Unterpfande haben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift u. des Antrages der Justizdirection
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben an den Regierungsrath des Cantons Aargau zu richten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
