Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. das Aufhören der Klauen und Maulseuche resp. Milderung der Sperrmaßnahmen.
Mit Kreisschreiben vom 9t. d. M. theilt die Regierung von Aargau, ihren Nachbarkantonen mit, da den eingegangenen Berichten zufolge die Maul- und Klauenseuche, welchen [sic!] im abgewichenen Spätherbste auch in ihren Canton eingeschleppt worden sei, sowohl in demselben als in den Nachbarkantonen wieder verschwunden oder doch in einzelnen neuern Erscheinungen gefahrlos und dem Viehverkehr ganz unnachtheilig geworden sei, so habe sie unter dem 9t. d. M. die durch ihre Verordnung vom 30t. September 1845. angeordnete Untersuchung des einzuführenden Viehes auf den bezeichneten Gränzstationen sämmtlichen Nachbarkantonen gegenüber aufgehoben und einstweilen aus räthlicher Vorsicht bloß noch längs der deutschen Gränze für die Eintrittsstationen zu Kaiserstuhl, Zurzach, Koblenz, Laufenburg, Säckingerbrüke und Rheinfelden fortbestehen lassen, so daß mit Ausnahmen dieser Gränzlinie der Viehverkehr nach allen Seiten hin wieder frei gegeben sei.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] den Empfang ihres Schreibens zu bescheinigen, und ihr im Weitern mitzutheilen, auch im Canton Zürich sei die Seuche soviel als erloschen, es haben sich in neuerer Zeit bloß noch einige einzelne Fälle derselben durch Einschleppung gezeigt, man hoffe aber, daß diese ebenfalls verschwinden und man in der nächsten Zeit die  hier bereits gemilderte Maßnahme werde ganz aufheben können.
II. Sei hievon auch dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
