Bericht der Regierung von Aargau, daß sie der hiesigen Verwendung zu Gunsten der Gemeinde Dietikon, für Vergütung der aus ihrem Aniversarienfond für die dortige Pfarrwiese bezahlte Summe, ihre Aufmerksamkeit zugewandt.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, sie habe der hiesigen Verwendung zu Gunsten der Gemeinde Dietikon, für Vergütung der aus ihrem Aniversarienfond für die dortige Pfarrwiese bezahlten fl. 1424. ihre Aufmerksamkeit zugewandt, und werde, wenn sich die Ansprache der Gemeinde Dietikon bei Untersuchung des eingesandten Theilungsinstrumentes wirklich begründet finde, nicht ermangeln auf Abzahlung oder gehörige Versicherung dieser Summe hinzuwirken.
Hiervon wir der Gemeinde Dietikon durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
