Ueberweisung des Joh. Fischer v. Dietikon, wegen Aufreizung zu Aufruhr an die zuständigen Gerichte.
Mit Zuschrift d. d. 18. Oktober theilt der Polizeirath mit, daß laut einer Aanzeige [sic!] des Statthalteramts Zürich und den derselben beigelegten Voruntersuchungsakten Joseph Fischer, Taglöhnerr von Dietikon am 9t. dieß unter Drohungen zur Nichtbefolgung eines allfälligen Truppenaufgebotes aufgereizt habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift auf den Antrag des Polizeirathes
beschloßen:
I. Sei Fischer wegen Aufreizung zu Aufruhr oder der Widersetzung gegen amtliche Gewalt dem zuständigen Gericht zu überweisen.
II. Sei zur Durchführung dieser Klage resp. Vervollständigung der Untersuchung HHerr Fürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc bestellt.
