Bewilligte Handänderungen von Weinschenkpatenten.
In Genehmigung des von dem Finanzrath unterm 14. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Handänderungen von Weinschenkpatenten bewilligt:
1.) Die Umschreibung des bisher von Felix Amberg in Bachs beworbenen Patentes No. 1204. auf deßen Hauskäuferin, Susanna Amberg.
2.) Die Umschreibung des bisher von Johannes Alder in Goldbach, Gemeinde Küßnacht, beworbenen Patentes No. 1285. auf deßen Hauskäufer Heinrich Leuthold von Horgen.
3.) Die Umschreibung des von dem verstorbenen Alt-Friedensrichter Schoch in Pfäffikon benutzten Patentes No. 1687. auf deßen Sohn, Heinrich Schoch.
4.) Die Umschreibung des von Hs. Rudolf Jud, Schloßer in Maur, beworbenen Patentes No. 1373 auf deßen Hauskäufer, Hs. Heinrich Weber.
5.) Die Uebertragung des von Friedensrichter J. Rudolf Stahel im Lettenberg, Gemeinde Zell, beworbenen Patentes No. 1547. auf deßen Vetter, Heinrich Stahel.
Für die in Folge dieser Bewilligungen auszustellenden,  bis Ende des Jahres 1834. gültigen Patente, sind keine Recognitionen, wohl aber die gesetzliche Kanzleytaxe zu bezahlen. Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
