Gdrth. Hausen. Erkenntn. i. S. dess. c. [Rudolf] Suter in Hirzel betreffd Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Hausen a/A., Namens der Gemeinde Hausen Klägerin u. Appellantin,
gegen
Rudolf Suter, im Schöffli, Gemeinde Hirzel, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A u. B. S. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Unterm 21. April l Js hat der Bezirksrath Affoltern erkennt:
1. Sei Kläger nicht verpflichtet, die von ihm geforderte Steuer zu bezahlen.
2. Trage die Gemeinde Hausen die Kosten.
3. Mittheilung.
D. Gegen diesen Entscheid hat der Gemeindrath Hausen appellirt u. es enthalten die eingegangenen Parteischriften im Wesentlichen Folgendes:
1. Die Appellationsschrift des Gemeindrathes Hausen:
Ob u. wann die Theilung der Verlassenschaft des Schwiegervaters  des Beklagten stattgefunden, habe er, der Gemeindrath, nicht wissen können, da er keinen Beruf gehabt habe, bei derselben mitzuwirken u. es sei daher die Folgerung des Bezirksrathes, daß ihm diese Theilung ex officia zur Kenntniß gekommen, nicht richtig. Von der fraglichen Theilung habe der Gemeindrath Hausen erst im Juni 1865 Kenntniß erhalten, zu einer Zeit, wo alle Anordnungen in den Vermögensverhältnissen der Steuerpflichtigen aufgenommen zu werden pflegen u. es habe sich daher der gesammte Nachlaß des Schwiegervaters des Beklagten im Jahre 1865 noch auf dem Steuerregister der Gemeinde Hausen befunden. Nach § 194 des frühern Gemeindegesetzes diene nun aber das Staatsteuerregister auch als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern u. da nicht nachgewiesen werden könne, daß der Erbtheil der Ehefrau des Beklagten auf dem Staatssteuerregister der Gemeinde Hirzel für das Jahr 1865 comparire, so könne der Beklagte die Bezahlung der von der Gemeinde Hausen am 14. Mai 1865 dekretirten u. im Juli gl. Js. bezogenen Steuer nicht verweigern.
2. Die Antwort des Beklagten:
Herr Gemeindrathschreiber Bier habe bei der Theilung des Nachlasses, welche am 22. Januar 1864 getroffen u. mit Martini gl. Js. vollzogen worden sei, die Interessen der Erben des Johs. u. Jacob Huber gewahrt, derselbe hätte also schon im Juni 1864 die Ausscheidung im Steuerregister der Gemeinde Hausen vornehmen können, wie er denn auch später bei  der Revision des Steuerregisters pro 1865 dem Beklagten ein Vermögen von Frk. 3300 zugeschrieben habe, obgleich er nach der Theilung nur Frk. 2175 erhalten habe. Im Jahre 1865 habe er, der Beklagte, die Gemeindesteuer in Hirzel u. Affoltern bezahlt u. mit Rücksicht darauf, sowie mit Rücksicht auf die bereits im Jahre 1864 vollzogene Theilung, sei er gemäß § 190 des frühern Gemeindegesetzes nicht verpflichtet, die von ihm geforderte Steuer zu bezahlen.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 33 des Gesetzes, betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer u. § 194 des Gemeindegesetzes bilden die Staatssteuerregister die Grundlage für den Bezug der Staats- u. Gemeindesteuern, von dem Zeitpunkt der Mittheilung derselben an die Gemeindräthe an gerechnet bis zur neuen Steuertaxation des künftigen Jahres, daher könne auf die Veränderungen, die in dem Vermögen eines Steuerpflichtigen während des Steuerjahres durch Erbschaft, Theilung, Kauf u. Verheiratung eintreten, bei der Verlegung der Gemeindesteuern, keine Rücksicht genommen werden.
2. Von dieser durch das Gesetz aufgestellten Regel kann in dem vorliegenden Falle aus dem Grunde eine Ausnahme nicht eintreten, weil der Beklagte seinen Theil an der Erbschaft vor der Verlegung der fraglichen Steuer bezogen hat, da die Erbschaft zur Zeit der Verlegung der Steuer noch in ihrem vollen Betrage auf den gültigen Steuerregistern eingetragen war.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei begründet
u. erkennt:
1. Sei der Beklagte verpflichtet, die geforderte Steuer von Frk. 9.16 an die Klägerin zu bezahlen.
2. Trage der Beklagte die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion der Justiz.
