Heimtransport Titus Hafner nach Leibertingen - Baden.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 29. Jenner l. Js. theilt die Verwaltung des Kantonsspitals mit, es befinde sich auf der propäd. Abtheilung des Kantonsspitals seit 19. Juli 1879 ein Kranker, Namens Titus Hafner  von Leibertingen, Bezirksamt Meßkirch, Großh. Baden, welcher von den Aerzten als unheilbar erklärt werde. Doch befinde er sich gegenwärtig in einem Zustande, welcher dessen Heimtransport auf einer Bahre ganz gut ermögliche. Auch der Kranke selbst wünscht dringend Versetzung in einen Spital seiner Heimat.
Nachdem das Bezirksamt Meßkirch unterm 31. Jenner h. a. ersucht worden, den Heimtransport des Patienten bald möglichst anzuordnen, übermittelt dasselbe eine Erklärung des Gemeindrathes Leibertingen dahingehend, es möchte Hafner noch weiter im Spital Zürich verpflegt werden, da einerseits dessen Heimtransport auf einer Bahre zu kostspielig & anderseits zweifelhaft sei, ob der Kranke auch von einem dortigen Arzt als transportfähig anerkannt werde.
Das großh. Bezirksamt Meßkirch bestätigt diese Erklärung, indem es beifügt, daß Angesichts der Bestimmung in Art. 10 des Niederlassungsvertrages zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft & dem deutschen Reich vom 27. April 1876 eine Heimlieferung des Kranken, wie sie in Aussicht genommen, nicht zulässig sei.
Die Verwaltung des Kantonsspitals zur Beantwortung dieser Zuschrift eingeladen, berichtet, Hafners gegenwärtiger Zustand sei derart, daß er  nach Ansicht des behandelnden Arztes ganz wol mittelst Tragbahre in ein badisches Spital transportirt werden könne. Eingezogene Erkundigungen bei der Bahnhof-Inspektion haben ergeben, daß Hafner auf einer Tragbahre gut gelagert unter Begleitung eines Wärters in einem besondern Güterwagen heimtransportirt, welcher Transport nicht mehr als 6 Stunden dauern & höchsten[s] 20 bis 25. Rp. per Kilometer kosten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei in dieser Angelegenheit an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Seit dem 19. Juli 1879 befindet sich in der medizinischen Klinik unsers Kantonsspitals ein Kranker, Namens Titus Hafner, 20 Jahre alt, von Leibertingen, Bezirksamt Meßkirch, Groß. Baden, welcher von den Ärzten als unheilbar erklärt worden ist, gegenwärtig aber in einem Zustande sich befindet, der dessen Transport auf einer Bahre ganz gut ermöglicht. Patient wünscht dringend nach seiner Heimat verbracht zu werden; derselbe ist bisher durchaus kostenfrei gehalten worden.
Unsere Sanitätsdirektion wandte sich in Folge einer Anregung der Spitalverwaltung an das Bezirksamt Meßkirch mit dem Ansuchen den Patien-  ten unter vorliegenden Verhältnissen in einen Spital seiner Heimat aufnehmen, wozu sie um so mehr Veranlassung hatte, als unser Kantonsspital, wie die übrigen kant. Versorgungsanstalten wie gewöhnlich, so auch jetzt überfüllt ist und stets darauf Bedacht genommen werden muß, daß als unheilbar Erkannte entweder nach ihren Heimatsgemeinden, oder in bleibende Versorgungsanstalten auf Kosten der Gemeinden verbracht werden, damit Heilbare im Kantonsspital Aufnahme finden können.
Sowol von dem Gemeindrath der Heimatgemeinde Leibertingen, als vom Bezirksamte Meßkirch erfolgte endlich von jenem datirt 17. Februar, von diesem datirt 17. März unter Berufung auf Art. 10 des Niederlassungsvertrages zwischen Deutschland & der Schweiz & daneben unter nichtigen Vorwänden, wie der Transport sei nicht möglich & es käme dann noch darauf an, ob Patient von dortigen Aerzten als transportfähig erklärt würde, etc. ablehnende Antwort.
Wir müssen Sie nun dringend ersuchen, darauf hinzuwirken, daß einem solchen Verfahren deutscher Gemeinde- & Bezirksbehörden von Seite ihrer Oberbehörde ernstlich entgegen getreten werden. Im vorliegenden Falle ist dazu um so mehr Veranlaßung vorhanden, als Patient auf einer Tragbahre  gut gelagert in Begleit eines Wärters in einem besondern Güterwagen leicht & ohne Nachtheil für ihn & noch weniger für Andere transportirt werden könnte & somit Art. 10 des Niederlassungsvertrages seine vollständige Berücksichtigung fände, & daher die Berufung auf diese Vertragsbestimmung als eine vollständig müßige, nur auf bösem Willen der Heimatbehörden beruhende erscheint.“
