Den Unternehmern des Baues der Straße von Hütten mit den untern Gemeinden, wird noch ein Unterstützungsbeytrag ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichts und gutachtlichen Antrages, beschloßen,  den drey Unternehmern des Baues der Verbindungsstraße von Hütten mit den untern Gemeinden, Hochstraßer, Bär und Hiestand, nachdem sich wirklich gezeigt, daß die Ausführung derselben einen bedeutend mehrern, nicht vorgesehenen Aufwand erforderte, – einen nachträglichen Beytrag von Frk[en]. 300. aus dem außerordentlichen Credite für neue Straßenanlagen verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
