Erl. [Rekurs] i. S. d. [Ulrich] Spalinger im Seefeld c. d. Dir. d. öffentl[ichen] Arbeiten betr. Baute auf einer Landanlage.
In Sachen des Herrn Ulrich Spalinger, Knopf- und Leimfabrikanten im Seefeld, Gemeinde Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Erstellung einer Baute auf einer Landanlage,
hat sich ergeben:
A–C siehe die rekurrirte Verfügung.
D. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 26. Aug. d. Js. verfügt:
„I. Dem Hrn. Ulrich Spalinger Knopf- u. Leimfabrikant im Seefeld, Gemeinde Riesbach, wird, unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber dieser Bewilligungsurkunde zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, auf seiner unterm 3. Mai 1837 und 28. Oktober 1842 bewilligten Landanlage die zum Behuf einer Leimsiederei und Leimtröcknerei erforderliche Gebäulichkeit aufzuführen, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1.) Der Art. 3 der Konzession vom 3. Mai 1837 betreffend die Landanlage, wird auch auf die bewilligte Gebäulichkeit ausgedehnt.  
2.) Herr Spalinger, sowie ein jeweiliger Inhaber dieses Geschäftes ist verpflichtet, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche geeignet sind, die üblen Ausdünstungen ohne Belästigung der Nachbarschaft zu entfernen; namentlich ist er gehalten hohe Luftzüge über das Dach des Gebäudes hinaus anzubringen und allfällige bei der Fabrikation sich ergebende Abfälle rechtzeitig zu beseitigen.
3.) Ebenso ist er verpflichtet, diejenigen Weisungen, welche die Gemeindsbehörde in dieser Beziehung zu ertheilen für nothwendig erachten sollte, genau zu befolgen.
4.) Derselbe haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher in Folge der Betreibung der Leimfabrikation erwiesenermaßen an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Diese Konzession hat Petent in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten eine beglaubigte Abschrift zuzustellen.
III. Herr Spalinger hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Von dieser Bewilligung wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Riesbach und der Inspektion Kenntniß gegeben.“  
E. Herr Prokurator Ottiker, welcher Namens des Herrn Spalinger diesen Beschluß rekurrirt, bittet um Streichung der dritten und vierten Bedingung, indem er bemerkt:
a.)
Die dritte Bedingung überliefere den Rekurrenten ganz der Willkühr des Gemeindrathes Riesbach; dadurch, daß derselbe verpflichtet werde, alle Weisungen, welche derselbe im Sinne der zweiten Konzessionsbedingung zu erlassen für gut finden sollte, zu befolgen, werde ihm jedes Rekursrecht abgeschnitten und er gleichsam außer das Gesetz gestellt; es sei daher diese Bedingung zu streichen oder wenigstens, insofern damit der Gemeindsbehörde nur ein erstinstanzliches Aufsichtsrecht über die Vollziehung der zweiten Bedingung gegeben werden wollen [sic!], genauer zu redigiren;
b.)
Die vierte Bedingung sei überflüssig, wenn damit bloß die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches betreffend die schädliche Benutzung des Eigenthums vorbehalten werden wollen; wenn aber damit mehr gesagt werden wollte, wie dieß aus dem Wortlaut zu schließen sei, dann habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihre Kompetenz weit überschritten; dieselbe sei nicht befugt, den Rekurrenten schlechtern Rechtens zu machen, als andere  Privaten, sie dürfe ihn nicht außer das Gesetz stellen, der Staat habe auch keinerlei Interesse, denselben gegenüber Dritten für mehr verantwortlich zu machen, als er es ohnehin nach dem Gesetz wäre.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in ihrer Beantwortung des Rekurses lediglich auf die Akten.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es versteht sich von selbst, daß die dritte Bedingung, an welche die Ertheilung der Konzession geknüpft worden ist, nur so verstanden werden kann, daß, wenn der Rekurrent in der Folge die in der bezeichneten Richtung von dem Gemeindrathe zu erlassenden Verfügungen als unrichtig angreifen zu können glaubt, ihm das Recht des Rekurses an die obern Verwaltungsbehörden zustehen muß, gleichwie gegen a-deren-a polizeiliche Verfügungen dieser Behörde.
2.) Der in der vierten Bedingung ausgesprochene Grundsatz, daß der Eigenthümer der Leimfabrik für allen Schaden und Nachtheil haften soll, der durch die Betreibung dieser Fabrikation entsteht, erscheint als vollständig richtig und enthält nichts, was den Rekurrenten, wie er behauptet, außer das Gesetz stellen oder auch nur schlechtern Rechtens als Andere machen  würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren; dagegen seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu beziehen.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
