Erhöhung des Vikariatsadditamentes des H[errn] Pfarrer Werdmüller in Uster.
Der Regierungsrath hat betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Uster am 13t Juni d. Js. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Werdmüller in Uster um Erhöhung seines Vikariatsadditamentes,
in Würdigung der besondern Verhältnisse des Pfarramtes, beziehungsweise des Pfarrvikariates an dieser übergrossen Gemeinde, nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei das Vikariatsadditament des Herrn Pfarrer Werdmüller in Uster vom 1 Juli 1860 an von Frk. 350 auf Frk. 600 erhöht.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
