Bundesrath. Nachträgl. Mittheilung betr. Heimschaffung d. [Johannes] Meier v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Februar 1866.]
Der Bundesrath theilt als Nachtrag zu seiner Zuschrift vom 1. dieß, betreffend die Heimschaffung des in New-York erkrankten Johannes Meier, von Meilen, mit, daß Meier sich am 7. dieß. mit einer Empfehlung in des schweiz. Konsulates in Havre bei der schweiz. Gesandtschaft in Paris eingefunden habe u. von demselben mit einem halben Fahrbillete der Ostbahn zur Reise von Paris nach Basel, sowie mit einem Zehrgelde von 3 Frk. versehen worden sei; der Bundesrath ersucht nun um Rückerstattung dieser im Ganzen 20 Frk. betragenden Baarauslagen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Meilen mit der Einladung, diesen letztern Betrag ebenfalls anher zu senden, Mittheilung gemacht.
