Bundesrathsbeschluß betr. Abänderung der Verordnung über Bezug des Militärpflichtersatzes.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Februar 1886.]
Der Bundesrath übermittelt seinen Beschluß vom 19. dß. betr. Abänderung von Art. 3 der Verordnung vom 1. Juli 1879 zur Vollziehung des Gesetzes über den Militärpflichtersatz, nach welcher für den Ersatzbezug zu Handen eines andern Kantons eine Bezugs-Gebühr in Rechnung gebracht werden kann, die 5% des einkassirten Betrages nicht übersteigen dürfe – sammt Begleitschreiben.
Diese Mittheilung geht an die Militärsdirektion zur Erledigung.
