Hr. Pfr. Vetter v. Stein a/Rh. Anerkennung d. Wahl dess. z. Pfr. d. Kirchgmde. Henggart.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Henggart unterm 18. d. Mts. durch Berufung zum dortigen Pfarrer gewählt hat:
Herrn Ferdinand Vetter, von Stein a/Rh. zur Zeit Pfarrer in Dägerlen,
diese Wahl anerkannt & beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathes für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Andelfingen für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Henggart Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der  Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
