Eingabe des Stillstandes Affoltern b/H betr. das Zusammenleben des Steinegger u. der Schuhmacher.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 2. März l. Js., worin die Angabe enthalten ist, daß Steinegger sich noch immer in der Gemeinde Affoltern bei der Schuhmacher aufhalte und mit dieser gleichsam in wilder Ehe lebe, theilt der Stillstand Affoltern b/H. unterm 5 dieß mit, es seien Steinegger und die Schuhmacher seit dem Jahre 1842 nie auch nur eine Stunde in der Gemeinde gewesen und befinden sich auch jetzt weder der eine noch die andere in derselben, sondern es seien beide in der genannten  Zeit immer in Zürich im Dienst gestanden.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz zu den Akten überwiesen.
