Der Vorort macht Mittheilung von Urkunden betreffend die Freyzügigkeit mit der Landgräflich Heßen-Homburgischen Regierung hierseitige Genehmigung.
Durch Kreisschreiben vom 2. März übersendet der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen beglaubigte Abschriften der zwischen dem schweizerischen Geschäftsträger zu Wien und der Landgräflich Heßen-Homburgischen Regierung auf dem Wege der Correspondenz ausgewechselten Urkunden, durch welche eine vollständige Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Landgrafschaft Heßen-Homburg eingeführt wird, und verbindet damit die Einladung, dieselben auf angemeßene Weise zur Vollziehung zu bringen. 
Da nun der Große Rath durch Beschluß vom 22. Brachmonath 1841. bereits seine Zustimmung Namens des hiesigen Standes dazu ausgesprochen, so hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung verordnet: 
Es sollen diese Staatserklärungen in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht werden.
