Zuschrift des Bundesrathes betr. die schweiz. Colonisten in St. Leopoldien in Brasilien.
Mit Schreiben vom 13. dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Laut einer Depesche des schweizerischen General-Consuls in Rio-Janeiro vom 24. April weigern sich die schweizerischen Colonisten in St. Leopoldien in Brasilien in die Staatskolonie von Rio Novo überzusiedeln, wodurch der Einfluß des schweizerischen außerordentlichen Gesandten, Herrn von Tschudi, diesen Leuten aus ihrer bisherigen gedrängten Lage zu einer besseren Existenz zu verhelfen, u. das dießfällige Entgegenkommen der  k. brasilianischen Regierung gänzlich verloren gehe. Indem der Bundesrath eine Abschrift dieser Depesche u. eine Beilage zu derselben übermittelt, fügt er noch bei, daß er in seiner Antwort auf erstere den schweizerischen Generalkonsul in Rio Janeiro angewiesen habe, denjenigen schweiz. Colonisten, welche trotz aller ihrer Klagen die ihnen gemachten günstigen Anerbietungen ausschlagen, zu eröffnen, daß sie unter diesen Umständen auf den Schutz der Bundesbehörden nicht weiter rechnen dürfen, sondern ihrem eigenen Schicksale überlassen werden.
Diese Zuschrift wird nebst den beiden Beilagen der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
