Bewilligung an Bernh. Schmid, Müller in U/Oetweil für Einrammung e. Reihe Pfähle längs seinem Auffangswuhr im Lim[m]atbett.
In Sachen des Herrn Bernhard Schmid, alt Kreisrichter in Unteroetweil, als jetzigen Besitzer des Mühlegewerbes daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. Wintermonat v. Js stellt Hr. Bernhard Schmid unter Beilegung eines Planes das Gesuch um die Bewilligung, behufs Sicherung seines Auffangswuhres in der Limmat, parallel mit demselben u. ca 10–12“ davon entfernt eine Reihe Pfähle in das Limmatbett zu schlagen, diese durch Ruthen u. Faschinen mit einander zu verbinden u. den Zwischenraum mit Geschiebe u. Steinen auszufüllen, in der Meinung, daß diese 2te Pfahlreihe 20“ über das Limmatbett reichen u. höchstens 15“ über das Auffangswuhr in den Fluß hinaus gesetzt würde u. einzig dazu dienen solle, dem Wuhre eine erhöhte Festigkeit zu geben.
B. Durch Verfügung der Direktion vom 4. Christmonat v. Js. wurde aber dem Petenten angezeigt, bevor auf sein Gesuch irgend wie eingetreten werden könne, sei es nöthig, daß er das Projekt durch das Statthalteramt in reglementarischer Weise publiziren lasse.
C. In Folge dieser Verfügung hat Hr. Schmid sein Gesuch dem Statthalteramte Zürich eingegeben u. es berichtet letzteres mit Zuschrift vom 2. Hornung d. Js, das Projekt des Hrn. Bernh. Schmid sei nach reglementarischer Vorschrift veröffentlicht, innert der angesetzten  Frist aber keine Einsprachen erhoben worden.
D. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet:
Nachdem unterm 5. Heumonat 1849 den damaligen Besitzern der Mühle zu Unteroetweil, Hrn. Felix Kunz in Niedersteinmaur, Felix u. Rudolf Müller, Müller in Neerach die Bewilligung ertheilt worden ist, in der Limmat ein 700‘ langer, aus Pfählen u. daran befestigten Brettern besehendes Schwellwuhr von dem steinernen Wuhrkopfe an in gerader Richtung stromaufwärts anzulegen, sei nun dieses Wuhr theilweise auf der Limmatseite unterspühlt u. es beabsichtige deshalb Hr. Schmid dasselbe auf die angegebene Weise zu sichern. Obschon nun aber eine solche Vorrichtung dem Art. 6 der Urkunde worin es heißt: „Auf der äußern der Limmat zugekehrten Seite des Wuhres darf der Schiffahrt wegen keine Steinvorlage angebracht werden“, zum Theil widerspreche, so könne die Ausführung des fraglichen Projektes dennoch weder dem Abflusse des Wassers noch der Schiffahrt nachtheilig sein.
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. a. Kreisrichter Schmid, Müller in Oetweil an der Limmat wird die Bewilligung ertheilt, längs seinem, durch Urkunde vom 5t Heumonat 1849 bewilligten Schwellwuhr eine Reihe Pfähle in das Limmatbett zu schlagen, diese mit Flechtruthen zu verbinden u. den Zwischenraum mit Kies auszufüllen, unter folgenden Bedingungen:
1, die neue Pfahlreihe darf höchstens 1‘ 2“ von dem Schwellwuhr entfernt angebracht werden u. soll die Höhe von 2‘ über die Sohle der Limmat nicht übersteigen.
2, Die Pfähle sollen fest eingerammt u. gut miteinander verbunden werden, damit sie dem Wasser Widerstand zu leisten vermögen;
3, Der Raum zwischen der Pfahlreihe u. dem Schwellwuhr ist mit grobem Kies zu verfüllen; auf der äußern der Limmat zugekehrten Seite der Pfahlreihe darf jedoch weder eine Steinvorlage noch Sperren angebracht werden.
4, Der jeweilige Besitzer der Mühle hat für allen Schaden u. Nachtheil, der durch diese Vorrichtung entstehen sollte, zu haften, u. es bleibt überdieß der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auch später über dieses Vorwuhr nach Gutfinden zu verfügen.
II. Hr. Schmid hat an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 5. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben.
