Rüksendung einer Niederlassungsbewilligung für Schuster S. Amaker v. Meyringen, Cts. Bern an den Gemeindrath Schönenberg.

Iussu Præsidii.
Actum den 5. Jenner 1846.
Eine vom 22t. v. M. datirte Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Schönenberg für Schuster Simon Amaker von Meyringen, Cantons Bern wird dem Gemeindrathe mit der Bemerkung zurükgestellt, daß gemäß den gesetzlichen und übrigen Bestimmungen Niederlassungsbewilligungen durch das Statthalteramte an den Regierungsrath einzusenden sind. 
