Geometer Konkordat. Beschluß betr. d. einstweilige Verbleiben d. Kts. Zürich bei dems.
Betreffend das Konkordat für gemeinschaftliche Prüfung der Geometer,
hat sich ergeben:
A. Herr Kantonsingenieur Wetli legt der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Schreiben des Präsidenten der Prüfungskonferenz für Katastergeometer vor, enthaltend eine Einladung auf 13. Oktober zu der in Aarau stattfindenden Konferenz der Konkordatskantone. Herr Wetli wünscht zu wissen, da die Zeitdauer von 6 Jahren für welche das Konkordat abgeschlossen war, abgelaufen ist, ob es in der Absicht des Regierungsrathes liege beim Konkordat zu verbleiben oder nicht. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Zeitströmung geht im Allgemeinen  auf völlige Freigebung der wissenschaftlichen Berufsarten und es ist der Keim dazu auch in unserer Verfassung niedergelegt. Ueberhaupt kann die Direktion nicht finden, daß das fragliche Konkordat einen großen Nutzen gewähre. Die Patente an sich bieten keine Garantie für die Tüchtigkeit der Geometer, namentlich nicht für gewissenhafte Arbeit; übrigens findet sich die Bestimmung in unserm Gesetze, daß geometrische Vermessungen von Grundeigenthum nur von Sachkundigen vorgenommen werden können, welche als solche vom Obergerichte anerkannt sind, so daß also bei uns auch ohne ein Patent der Zweck erreicht werden kann, diese Arbeit nur an dazu befähigte Techniker zu übergeben. Schon jetzt wird die Prüfung einzelnen Bewerbern erlassen, wenn sie sich über ihre Befähigung anderweitig genügend ausweisen und wenn in Zukunft das Technikum in Winterthur praktische Geometer heranbildet und damit eine geeignete Garantie für den Ausweis der Befähigung gegeben wird, so dürfte die besondere Prüfung und Patentirung durch eine Konkordatsbehörde um so eher entbehrt werden können. Der mit dem Konkordat allfällig verbundene Vortheil, daß die Katastervermessungen überall gleichartig behandelt wer-  den, läßt sich auch ohne Patentsystem erreichen. Dazu kommt noch, daß nach Art. 33 der Bundesverfassung auf dem Wege der Gesetzgebung dafür gesorgt werden wird, daß Ausweise der Befähigung für wissenschaftliche Berufsarten für die ganze Eidgenossenschaft gültig erworben werden können und daß schon jetzt nach Art. 15 der Uebergangsbestimmungen einen Ingenieur der in einem andern als Konkordatskanton den Ausweis der Befähigung erlangt hat, die Ausübung der Praxis nicht verweigert werden darf. 
Die Direktion glaubt daher, daß der Regierungsrath des Kantons Zürich durch seinen Vertreter bei der nächsten Konferenz diesen Standpunkt eröffnen und sich je nach dem Ergebniß dieser Konferenz den Rücktritt vom Konkordat offen behalten sollte. Dieser Vorbehalt dürfte auch deshalb am Platze sein, weil der definitive Entscheid darüber dem Kantonsrathe zusteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es habe der Kanton Zürich mit Rücksicht darauf, daß diese Angelegenheit sich in nicht ferner Zeit von Bundeswegen weiter entwickeln wird, und der vorherige Rücktritt vom Konkordate ge-  wisse Schwierigkeiten mit sich brächte, für einstweilen noch bei demselben zu verbleiben.
II. Mittheilung an Hrn. Wetli und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
