Bankrath. Ueberlassung der Feldhoflokalitäten als Banklokal an dens.
Der Bankrath macht unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 20. Nov. abhin, betreffend Ueberlassung der bisherigen Zeugamtswohnung im Feldhof zur Benutzung als Banklokal, & auf eine weitere Anzeige der Finanzdirektion vom 2. d. Mts., daß diese Wohnung nun geräumt worden sei, nachstehende Mittheilung:
Dankbar für solche Vorsorge habe der Bankrath das Lokal sogleich besichtigt & ungeachtet einiger nicht zu hebenden Inkonvenienzen für einstweilen brauchbar gefunden, insofern die für Sicherstellung der aufzubewahrenden Werthsachen & für  Erwärmung der zu benutzenden Räumlichkeiten nöthigen baulichen Einrichtungen hergestellt werden können.
Unter der Voraussetzung, daß das angebotene Provisorium wenigstens einige Jahre dauern werde, habe der Bankrath durch Hrn. Bauinspektor Müller einen Voranschlag dieser Veränderungen anfertigen lassen, welchen er nebst Plänen beilege.
Lasse sich vielleicht auch noch Einiges daran ersparen & seien auch namentlich die Blechofen Gegenstände, welche später wieder verwendbar sein dürften, so sei doch die veranschlagte Summe nicht so unbedeutend, um nicht zu der Frage Veranlaßung zu geben, zu wessen Lasten dieselbe falle & wie [sic!] für wie lange die Einrichtung getroffen werden könne. Der Bankrath würde es für das Richtigste & Einfachste halten, wenn der Staat als Hauseigenthümer die nöthigen Bauten über sich nehmen & darnach den Miethzins bestimmen würde; betreffend die Dauer der Miethe nehme er an, daß der Bank als Minimum eine halbjährige Kündigungsfrist zugestanden werde. Sollte der Regierungsrath aber Bedenken tragen, die Bauten für den Staat zu übernehmen, so könnte der Bankrath sich allfällig zur Tragung der dießfälligen Kosten verstehen unter der Bedingung, daß die Bank das Lokal wenigstens zwei Jahre benutzen dürfe oder daß der Staat, wenn dasselbe vor Ablauf  dieser Zeit verkauft würde, einen verhältnißmäßigen Theil dieser Kosten rückvergüte.
In der Voraussetzung, daß der Regierungsrath diesen billigen Wünschen entsprechen werde, ersuche der Bankrath um möglichste Beförderung der Sache, da die Zeit dränge & er vor gänzlicher Einrichtung des Geschäftes große Bedenken tragen müsse, die bereit liegende erste Hälfte des Gründungskapitales zu übernehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, mit dem Bankrathe vorläufig für ein Jahr einen Vertrag über Vermiethung des Feldhoflokales zu billigem Miethzins abzuschließen, wobei ihr überlassen bleibt, mit Bezug auf die Kosten der baulichen Einrichtung dem Bankrathe gegenüber das Weitere zu verfügen.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, in Verbindung mit dem Bankrathe die Frage, wie mit möglichster Beschleunigung ein definitives Lokal gefunden werden könne, zu prüfen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten.
