Schrbn. nach Aargau betr. Bezahlung von Pflegekosten für [Melchior] Hauri v. Reitnau.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei an die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Melchior Hauri von Reitnau, Ktn. Aargau, geb. 1829, gewes. Dienstknecht bei Hr. Gemeinde-  rath Hürlimann in Edikon - Dürnten ist lt. Bericht des Gemeindrathes Dürnten am 7. vor. Mts. von einem Schlitten überfahren worden u. hat sich hiebei einen Finger derart verletzt, daß er in das Krankenasyl Rüti verbracht werden mußte.
Die Heimatbehörden sind von diesem Unfall in Kenntniß gesetzt worden; sie verweigere jedoch die Bezahlung der Kosten, welche pr. Tag 1 Fr. betragen. Wir geben Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß mit dem Ansuchen, gefl. das Erforderliche veranlassen zu wollen, daß der heimatliche Gemeindrath für die Kosten der Verpflegung Hauri’s unbedingt einsteht, ansonst Hauri, der übrigens z. Zt. ohne Nachtheil für seine Gesundheit transportfähig ist, heimgeschafft werden müßte.“
