Auftrag an den Polizeyrath Behufs Handhabung von Eingränzungsurtheilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Polizeyrathes vom 5. d. M. beschloßen, Behufs beßerer Handhabe von Urtheilen, durch welche entweder Eingränzung in Heimathsgemeinden oder das Verbot der Betretung gewißer Bezirke ausgesprochen wird, den Polizeyrath zu beauftragen, sämmtlichen  Statthalterämtern die Weisung zu ertheilen, ihre Untervollziehungsbeamten unter Mittheilung eines Verzeichnißes der betheiligten Subjecte, zu strenger Handhabung jener Urtheile und Verbote aufzufordern, und damit der gewünschte Zweck desto eher erreicht werde, denjenigen eine kleine, den Umständen angemeßene Belohnung zukommen zu laßen, welche sich hierbey durch besondere Thätigkeit auszeichnen.
Von diesem Beschluße wird dem Polizeyrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
