Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Joh. Lud. Gutmann v. Riesbach.
Herr Gemeindrathspräsident Bleuler in Riesbach theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts mit:
Unterm 6. Februar 1849 habe er als Vormund des am 29. Februar 1804 gebornen, seit 1832 in holländischen Diensten stehenden Joh. Ludwid Gutmann von Riesbach bei den hiesigen Gerichten das Gesuch um Verschollenerklärung gestellt u. es sei hierauf das k. Niederländische Generalkonsulat ersucht worden, bei dem dortigen Kolonialministerium über das Schicksal des Gutmann nähere Erkundigungen einzuziehen. In Folge dessen habe der Kommandant des in Paramaribo auf Surinam in Garnison liegenden Jägerbataillons No. 27 gemeldet, daß Gutmann bei demselben in Diensten stehe u. am 2 März 1849 noch gelebt habe.
Seither seien nun wieder 10 Jahre verflossen,  ohne daß eine Nachricht über Gutmann eingelangt sei. Die Schwester des letztern, Kleophea, verwittwete Unholz, 62 Jahre alt, welche fast nichts mehr verdienen könne u. meist von milden Gaben u. Beiträgen des Armengutes lebe, habe schon wiederholt gebeten, es möchte ihr aus den Zinsen des nunmehr auf Frk. 913. 72. Rp. angewachsenen Vermögens ihres Bruders etwas verabfolgt werden.
Aus Auftrag des Gemeindrathes Riesbach stelle er nun an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte durch Vermittlung des Bundesrathes bei dem k. Niederländischen Generalkonsulate nähere Erkundigungen darüber einziehen, ob Gutmann noch am Leben sei u. in diesem Falle letztern zu einer Erklärung darüber veranlaßen, ob er nicht seinen beiden Schwestern den Zinsgenuß seines hier liegenden Vermögens gestatten wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, bei dem k. Niederländischen Generalkonsulate die gewünschten Erkundigungen über Gutmann einzuziehen (l. M. h. T.)
