Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimatrecht e. Brautkindes d. F. Rieber aus Württ. u. d. verstorb. Maria Hardmeier v. Zumikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Fürsprech A. Härlin in Zürich Namens des Gemeindrathes Zumikon,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an den Bundesrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung der sämmtlichen Akten zu ersuchen, bei der k. württ. Staatsregierung sich dafür zu verwenden, daß das am 26. Dezbr. 1872 von der Maria Hardmeier von Zumikon geboren auf den Namen Elise getaufte Kind in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterlingen, Oberamt Balingen beziehungsweise in das württ. Staatsbürgerrecht aufgenommen und eine bezügliche Urkunde ausgestellt werde. 
