Antwort an das Departement des Vormundschafts- u. Armenwesens in St. Gallen, betr. Bestellung eines Beistandes der Wittwe Hollenstein von Mosnang, in Zürich.
Betreffend das Gesuch des Departements des Vormundschafts- u. Armenwesens des Cantons St. Gallen um Bestellung eines Beistandes für die Wittwe Regula Hollenstein geb. Dünki, von Mosnang, seßhaft in Zürich,
hat sich ergeben:
A. In einer vom 13 November 1861 datirten Zuschrift theilt das Departement des Vormundschafts- u. Armenwesens des Cantons St. Gallen mit:
Wittwe Regula Hollenstein geb. Dünki, von Mosnang, sei laut testamentarischer Verordnung ihres am 4 Juni 1849 in Zürich verstorbenen Ehemannes,  des Mehlhändlers Johannes Hollenstein, Nutznießerin des ganzen Nachlasses desselben, so lange sie sich nicht wieder verehelicht u. unter der Bedingung, daß sie ihrer Tochter Barbara Hollenstein bei deren Volljährigkeit oder Verehelichung fl. 1500 aushinbezale. In jüngster Zeit habe sich letztere mit Friedrich Ehrensperger von Seebach, niedergelassen in Oerlikon, der nun mehr Eigenthümer des Hauses geworden sei, welches das Nutznießungsobject der Wittwe Hollenstein bilde, verehelicht. Schon bei Anlaß seiner Schlußrechnung habe der Vormund der Tochter der Barbara Hollenstein, Herr Felix Rudolf, Schneider, in Oerlikon, das Waisenamt Mosnang darauf aufmerksam gemacht, daß bei dem unhaushälterischen Sinne des Ehrensperger leicht Gefahr für das Nutznießungsrecht der Wittwe erwachsen könnte. Unterm 21 Dezember v. Js. habe nun das Waisenamt Mosnang das Schirmvogteiamt ersucht, diese unter vormundschaftliche Obhut zu nehmen, sei aber unterm 31 gl. Mts. abschlägig beschieden worden, weil die Wittwe Hollenstein sich nicht bevormunden lassen wolle. Inzwischen sei Ehrensperger fallit geworden u. sein Concurs im Amtsblatte des Cantons Zürich, p. 1388, publizirt, also die Gefahr für die Rechte der Wittwe eine nahe u. dringende geworden, zumal sie derselben allein u. ohne Beistand gegenüber stehe.
Gestützt hierauf stellt sodann das besagte Departement das Ansuchen, der Regierungsrath möchte seine  Intervention in dem Sinne eintreten lassen, daß der Wittwe Hollenstein Seitens des Schirmvogteiamtes Zürich mit aller Beförderung ein Beistand bestellt werde, der ihre Rechte wahren könne, mit dem Beifügen, daß die Angelegenheit um so dringlicher erscheine, da die Eingabefrist mit dem 26 dß. Mts. zu Ende gehe und die Auffallsverhandlung selbst auf den 27 Dezember angesetzt sei.
B. Das Schirmvogteiamt Zürich, dem hievon mit der Einladung Kenntniß gegeben wurde, über den Sachverhalt anher Bericht zu erstatten, trägt mit Ablehnung des eingangs gestellten Gesuches an, anführend:
1. Nach zürcherischen Gesetzen bedürfe die Wittwe Hollenstein eines obrigkeitlichen Beistandes nicht. Die Ausübung der Vormundschaft über dieselbe, als Angehörige des Cantons St. Gallen, sei ohnedieß Sache der St. Gallischen Behörden, u. haben die zürcherischen Behörden kein Recht, wie auch keine Pflicht, in dieselbe sich einzumischen.
2. Im vorliegenden Falle handle es sich nicht um eine provisorische Fürsorge im Sinne des § 355 des privatrechtl. Gesetzbuches, zu welcher das Waisenamt des Niederlassungsortes verbunden gewesen wäre, bis das heimatliche Waisenamt seine Wirksamkeit hätte eintreten lassen können. Denn das Ansuchen der St. Gallischen Behörden beweise am besten, daß das Waisenamt Mosnang von dem Conkurse des Ehrensperger „gebührende“ Kenntniß erhalten habe u. schon längst alle Gelegenheit gehabt  hätte, die geeigneten Maßnahmen zur Wahrung der Rechte der Wittwe Hollenstein im fragl. Conkurse zu treffen.
3. Ebensowenig könne der § 357 des cit. Gesetzes angerufen werden. Die Voraussetzung desselben, daß sich die Heimatsbehörden der Frau Hollenstein der Sache nichts [sic!] annehmen, treffe nicht zu, u. wenn bloß darauf abgestellt werden wolle, daß die Interessen derselben von hier aus besser gewahrt werden könnten, so sei nicht einzusehen, wie die Interessen dadurch gefährdet werden, daß ihr ein kundiger Beistand, natürlich an Ort und Stelle, von dem Waisenamt Mosnang statt vom Schirmvogteiamt Zürich, an die Seite gegeben werde. Uebrigens begründe der § 357 keine Pflicht der hiesigen Behörden, sondern es liege in ihrem freien Willen, ob sie die Vormundschaft über Niedergelassene den dazu verpflichteten Heimatsbehörden abnehmen wollen. Das Schirmvogteiamt glaube, daß zu einer solchen Rücksicht gerade St. Gallischen Angehörigen gegenüber wenig Veranlaßung vorhanden sei, da die hiesigen Waisenbehörden in Fällen, wo sie die Vermittlung St. Gallischer Behörden anzusprechen haben, leider auf wenig Entgegenkommen rechnen dürfen. In dieser Beziehung verweise das Schirmvogteiamt auf einen Beschluß vom 10 September 1860 in Sachen der Näfschen Verlassenschaft, welche bis zur Stunde keine Erledigung gefunden habe.
4. Abgesehen hievon dürfte eine Intervention der Waisenbehörden überflüssig sein, da Frau Hollenstein  auf Anfragen erklärt habe, daß sie die Wahrung ihrer Interessen im Conkurse des Ehrensperger selbst besorgen werde u. damit bereits einen Geschäftsagenten beauftragt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei im Sinne des Schreibens des Schirmvogteiamtes Zürich dasjenige des Departements des Vormundschafts- u. Armenwesens des Cantons St. Gallen zu beantworten u. hiebei namentlich darauf hinzuweisen, daß die Wittwe Hollenstein bereits schon von sich aus für Wahrung ihrer Interessen im Conkurse des Friedrich Ehrensperger gesorgt habe.
2. Mittheilung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
