Gesuch des J. Bachofen in Flawyl um Nachlaß des Militärpflichtersatzes.
Mit Bezug auf das Gesuch des Johs. Bachofen von Bärentsweil, wohnhaft in Flawyl Kts. St. Gallen um Nachlaß des Militärpflichtersatzes berichtet die Direktion des Militärs unterm  13 d. Mts Folgendes: Der im Jahr 1831 geborne Bachofen, welcher sich bis anhin theils im Kanton St. Gallen, theils im Kanton Thurgau aufgehalten habe, schulde für die Jahre 1851 bis & mit 1855 Frk. 29. 15 Rp. Militärpflichtersatz, da er während dieser Zeit weder persönliche Militärdienste geleistet noch anderwärts den Ersatz bezahlt habe; daß dieser Betrag aufgelaufen sei, rühre daher, daß in Folge der Abwesenheit des Bachofen nicht alljährlich der Bezug habe Statt finden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
Es sei das Gesuch Bachofen der Direktion des Militärs zur Erledigung zuzustellen.
