Aufhebung der Uebung an Entlaßene aus dem Spitale Viatica zu verabfolgen.
Hierauf wurde zur Berathung des vom 22. v. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend die bisher aus dem Cantonal-Armenfond bezahlten Viatica geschritten und nach einläßlicher Discußion mit Mehrheit beschloßen, was folgt:
Der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Betreff der seit früherer Zeit den aus dem Cantonalspital Entlaßenen aus dem Cantonal-Armenfond ertheilten Viatica 
in Betracht:
1.) Daß der Ertrag des Cantonal-Armenfonds gemäß §. 25. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Ar-  men ordentlicher Weise zu Beyträgen an die Armenausgaben der Gemeinden verwendet werden muß, und daß nur in außerordentlichen, durch §. 28. dieses Gesetzes bezeichneten Fällen Personalunterstützungen Statt finden dürfen. 
2.) Daß aber diese Viatica nichts anderes, als Personalunterstützungen sind, ohne daß die dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes (§. 28. und 29.) auf dieselben ihre Anwendung finden; 
beschließt:
1.) Es soll mit Ende dieses Jahres die Ausbezahlung jener Viatica aufhören und die betreffende Summe zu gesetzlichen Unterstützungen verwendet werden. 
2.) Ist von diesem Beschluße der Spitalpflege und dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonal-Armenpflege für sich und zur Mittheilung an die Gemeindsarmenpflegen Kenntniß zu geben.
In der Minderheit blieb der von MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler gestellte Antrag, daß die Cantonal-Armenpflege ermächtigt werde, mit der Spitalpflege einen Auskauf wegen der mehrerwähnten Viatica in der Meinung zu treffen, daß die letztern von Seite der Spitalverwaltung nach einem von dem Regierungsrathe genehmigenden Reglement  künftig abgegeben werden sollen. 
