Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die Auslieferung des des Diebstals verdächtigen J. L. Stäubli v. Unterlunkofen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 29t September 1848.]
Mit Schreiben vom 28ten dieß wird von dem Kriminalgericht Nachstehendes berichtet: Joseph Leonz Stäubli von Unterlunkofen, aargauischen Bezirks Bremgarten sei in den hiesigen Zentraluntersuchungsverhaft eingeliefert worden, weil er verschiedene Bettstücke nach Rottenschweil, Kantons Aargau gebracht habe, über deren Erwerb er unwahrscheinliche Angabe gemacht habe, woher die Vermuthung entstanden sei, daß er bei der hierorts wegen Diebstals von Bettstücken geführten Untersuchung betheiligt sei. Da sich dann aber bei der Untersuchung herausgestellt, daß jene Bettstücke nicht im hiesigen Kanton sondern bei Herrn Kantonsrath Füglistaller in Niel, Bezirks Brem-  garten gestohlen, worden seien, so stelle das Kriminalgericht unter Einsendung der Akten das Gesuch, daß diese an die aargauischen Behörden abgegeben und diesen auch der im hiesigen Centraluntersuchungsverhaft befindlichen Stäubli zugeführt werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es seien die Akten der Regierung von Aargau zu überweisen mit der Anzeige, daß der hiesige Polizeirath beauftragt worden sei, den Stäubli nach Aargau abzuliefern.
Mittheilung an den Polizeirath.
