Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Baupläne f. d. Tößthalbahn im Gebiet v. Fischenthal.
Betreffend Begutachtung der Baupläne für die Tößthalbahn im Gemeindsbanne Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den Katasterplan, das Längenprofil und einige Querprofile für die Bauausführung der Bahnsektion Bauma–Wald auf dem Gebiete der Gemeinde Fischenthal, resp. von Kilometer 29 bis 30,650, mit der Einladung, dem Departement unter Rücksendung derselben allfällige im öffentlichen Interesse liegenden Begehren und Bemerkungen zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite des zur Vernehmlassung aufgeforderten Gemeindrathes Fischenthal ist das Begehren gestellt worden, es möchte die Station bei Steg etwas südlich, d. h. mehr gegen die gleichnamige Ortschaft hin verlegt werden, und zwar gestützt auf folgende Gründe: Bei der Ortschaft Steg treffen von verschiedenen Seiten Straßen und Wege zusammen, wie z. B. die Fuchslochstraße, die Hörnlistraße u. A. mehr. Alle Ortschaften dieses Gemeindetheiles mit einer Bevölkerung von 1100 Seelen, haben ein großes Interesse daran, daß die Station näher bei der Ortschaft Steg angebracht werde, während die Bevöl-  kerung der untern Ortschaften, welchen die von der Gesellschaft projektirten Station besser dienen würde, sich nur auf 200 Seelen belaufe. Dazu komme noch, daß vom Toggenburg her ein bedeutender Verkehr von Personen und Gütern sich nach der Station Steg ziehen werde etc.
Die Straßeninspektion hat nun mit dem Sektionsingenieur der Bahn diese Sache genau geprüft & gefunden, daß eine nur einigermaßen entsprechende Verlegung der Station gegen den Steg der Richtung und der Gefällsverhältnisse wegen nicht wol möglich ist, und eine Verlegung von nur ca 30 Meter, was höchstens thunlich wäre, sich nicht der Mühe lohnen würde. Ueberdieß darf nicht vergessen werden, daß die unterhalb liegenden Ortschaften, Lipperschwendi, Rohr, Finsternau, Lenzen und Esch auch auf diese Station angewiesen sind, so daß überhaupt kein Grund zur Entsprechung aufgefunden werden kann.
Im Uebrigen hat die Untersuchung ergeben:
Bei Profil 293 und 294 muß die Straße I. Klasse in einer Länge von 150 Meter gegen das Tößbett verlegt, und bei Profil 296 über die Bahn geführt und in einer Länge von 260 Meter neben den Stationsplatz, auf die Bergseite desselben verlegt werden. Bei ersterer bleibt das Niveau unverändert, bei letzterer ist eine Steigung von 4% gegen den Bahnübergang projektirt. Sodann ent-  spricht die Stellung der Brücke über die Töß unterhalb dem Steg den in den Tößplänen enthaltenen Korrektionslinien, die mit Bleistift in den Plan eingetragen sind, nicht; die Spannweite, d. h. die lichte Weite der Brücke mit 22,6 Meter ist dagegen genügend. Bei Profil 303,72–306,35 ist eine Verlegung resp. Korrektion des Tößbettes projektirt. Ferner soll das Auffangswuhr zur Säge des Hrn. Schoch im Boden, das auch zum Schutze der Tößbrücke daselbst dient, näher gegen die Brücke verlegt werden, wogegen jedoch nichts eingewendet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse an die Genehmigung der Baupläne der Tößthalbahn in der Gemeinde Fischenthal, resp. von Kilometer 29 bis 30,650 folgende Bedingungen knüpfen:
1. Die Bahngesellschaft hat das rechtseitige Ufer der Töß bei Profil 293 und 294, soweit die Straße I. Klasse verändert werden muß, gehörig zu sichern und zu allen Zeiten zu unterhalten.
2. Die bei der Ueberfahrt über die Bahn bei  Profil 296 projektirte Steigung von 4% ist auf 3% zu ermäßigen.
3. Die Brücke über die Töß unterhalb dem Steg soll den mit Bleistift eingetragenen Korrektionslinien entsprechend erstellt werden.
4. Die Sohle des neuen Tößbettes zwischen Profil 303 und 306 soll eine Breite von mindestens 8,5 Meter erhalten.
5. Das Auffangswuhr des Hrn. Schoch im Boden soll in der nämlichen Höhe wie das bestehende angebracht und gut befestigt werden.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne, ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
