Ernennung des Herrn Alt Reg. Rath Krauer zum Chef der Bürgerwachen des Bezirks Regenberg.

Præsidialverfügung
Actum den 8. November 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des dießfälligen Antrages des Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen, zum Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Regensberg:
Herrn alt Regierungsrath Krauer auf Regensberg
ernannt und beschloßen:
Es sei hievon Herrn Oberst Weiß, Oberkommandanten der Bürgerwachen Kenntniß zu geben und dem Gewählten eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
