Bewillig. d. Gesuches e. Anzahl Jäger aus d. Bez. Zürich um Abhalt. e. a. o. Fuchsjagd.
Betreffend ein Gesuch einer Anzahl Jäger aus dem Bezirke Zürich um Bewilligung zur Abhaltung einer außerordentlichen Fuchsjagd,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 16. Januar stellen die Herren Volkart u. 16 andere patentirte Jäger aus dem Bezirke Zürich das Ge-  such, daß den sämmtlichen Jägern unter polizeilicher Aufsicht ein Fuchsjagen gestattet werde.
Sie begründen dasselbe damit: Sie haben von verschiedenen Seiten her vernommen u. theils selbst gesehen, daß namentlich an dem Uetliberg, Zürichberg u. Hönggerberg die Hasen von den Füchsen vertilgt werden. Da die Füchse sich vermehren u. die jüngern Hasen aus ihren Gruben vertreiben, so sei zu befürchten, daß man bald keinen Hasen mehr haben werde.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche in der Meinung entsprochen, daß längs der ganzen Albiskette ein zusammenhängendes Fuchsjagen stattzufinden habe, zu welchem Zwecke sich die Petenten mit den Jägern in den Bezirken Affoltern u. Horgen in Verbindung zu setzen haben.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
