Abgewiesenes Revisionsgesuch des Bezirksrathes Hinweil und Anderer, betreff. den Regierungsbeschluß in Sachen der Civilgem. Ringweil pcto. Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] in Sachen des Bezirksrathes Hinweil und des Hrch. Bachmann und neun andrer Bürger von Ringweil Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 18ten März d. J. pcto Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, 
– unter Hinweisung auf jenen Beschluß und da sich ferner ergeben.
A: Der Bezirksrath Hinweil stelle vor.
Der strafrechtliche Punkt im vorliegenden Fall sei von Herrn Gemeindammann Hotz in Ringweil bereits am folgenden Tage nach den stattgehabten Unfugen, bei dem Statthalteramte eingeleitet, von diesem die Voruntersuchungen ebenfalls unverzüglich vorgenommen und die dießfällige Weisung bereits unterm 19ten Dezember v. J. an das Bezirksgericht Hinweil erlassen worden, welche Behörde auch darüber unterm 23ten März 1843. entschieden habe
Es sei also damals ledigerdingen nur der Civilpunkt für die Gemeinde zu wahren übrig geblieben und weil bekanntermaßen der Gegenstand sehr geringfügig und im günstigen Fall mehr Kosten vorauszusehen gewesen, als jede Entschädigung  betragen dürfte, so seien auch die Verwahrungen einer großen Anzahl Bürger gegen die Kosten eines Rechtsanwaltes im vorliegenden Civilinteresse veranlasst, und in diesem Sinne Beschwerde an den Bezirksrath gebracht worden. Es habe sich also in der Gemeindsversammlung vom 11ten Januar d. J. gar nicht um die Frage gehandelt, ob man prozessiren wolle oder nicht, sondern nur ganz einfach um den Zweck allen andern dortigen Bürgern Gelegenheit zu verschaffen, sich an jene 51. Bürger anzuschließen, welche sich der Kosten wegen verwahren wollen;
B. Heinrich Bachmann und die übrigen Revisionspetenten bemerken, es habe sich einzig und allein darum gehandelt, daß sie für überflüßig gehalten haben, das Civilinteresse der Schulgemeinde durch einen Rechtsanwalt verfechten zu lassen. Im Weitern werde von den Petenten das angeführt was der Bezirksrath [fact. A.[]] bemerkt habe.
Eventuell bestreiten sie dann auch noch die Gültigkeit jenner Gemeindsversammlung, weil nach dem Gesetze über die Gemeindsversammlungen eine solche nicht von heute auf Morgen angezeigt und abgehalten werden könne;
in Berücksichtigung: 

1. Daß da die bei dem fraglichen Beschluße vorliegenden Akten sehr undeutlich waren, es allerdings eintreten konnte, daß insbesondere über die Behandlung der Schädigungen als Polizeisache Zweifel entstanden.
2. Daß hingegen schon bei Fassung des ersten Beschlusses genug vorlag, um den Beschluß der Civilgemeinde und die Art, wie derselbe entstand, gerechtfertigt zu finden, und daß der Behauptung, die Versammlung sei nicht gehörig angezeigt und eingeladen, so wie der Gemeindsbeschluß nicht gehörig gefaßt worden, der amtliche Protokollauszug entgegenstand.
3. Daß übrigens was die Polizeisache anbetrifft, diese sowie alle Ansprüche der Civilgemeinde an den Bohli überhaupt durch das obergerichtliche Urtheil vom 27ten April l. J. ihre Erledigung gefunden haben.
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren in der Hauptsache unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der übrigen Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
