Gesammtkirchenpflege St. Peter in Zürich. Beschluß betr. deren Constituirung auf Grundlage d. neuen Gedegesetzes.
Mittelst Zuschrift vom 28. v. Mts. theilt die Gesammtkirchenpflege St. Peter dem Regierungsrathe folgendes mit:
Nach dem neuen Gemeindegesetz müssen in nächster Zeit sämmtliche Gemeindsbehörden des Kantons neu gewählt werden; für die Bestellung der Gesammtkirchenpflege St. Peter sei maßgebend der § 172 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen. Zu gleicher Zeit gelten nun aber auch die § 20 u. 21 des neuen Gemeindegesetzes, welche eine andere Composition der Separatkirchenpflegen u. damit auch der Gesammtkirchenpflege herbeiführen; da der Gesetzgeber bei der Erlassung des neuen Gemeindegesetzes offenbar nicht an diese eigenthümlichen Verhältnisse gedacht habe, so entstehe hie[r] eine Schwierigkeit, welche auf Grundlage der gesetzlichen Bestimmungen nicht zu lösen sei; die Kirchenpflege wünsche daher über folgende Fragen Auskunft, beziehungsweise Anleitung zu erhalten:
1. Aus wie vielen Bürgern u. [Niedergelassenen] haben künf-  tig die Separatkirchenpflegen der 3 Ausgemeinden Wiedikon, Enge-Leimbach u. Außersihl zu bestehen? Sollen auch hier die Gemeindammänner u. Gemeindrathspräsidenten von Amtswegen Mitglieder der Kirchenpflege sein, was bisher nicht der Fall gewesen?
2. Sollen sämmtliche Mitglieder der Separatkirchenpflegen Mitglieder der Gesammtkirchenpflege sein, oder es bei der in § 172 des Kirchengesetzes festgesetzten Zahl von 19 sein Verbleiben haben? Wer habe in letzterm Fall die Mitglieder der Gesammtkirchenpflege zu wählen, die einzelne Kirchenpflege oder die Gesammtkirchenpflege?
Die Hauptschwierigkeit bestehe nämlich darin, daß während die Separatkirchenpflege Enge-Leimbach aus 4 Mitgliedern [3 aus Enge, 1 von Leimbach] bestehe, die Separatkirchenpflege[n] Wiedikon u. Außersihl nur 3 Mitglieder zähle; sollen nun nach Art. 91 der Staatsverfassung in alle diese 3 Kirchenpflegen Niedergelassene gewählt werden, so blieben in Außersihl u. Wiedikon nur noch zwei Bürger übrig, welche Zahl für die Beschlußfassung von rein bürgerlichen Sachen, zu welchen das Armenwesen, namentlich die Verwaltung des Armengutes zur Zeit noch gehöre, unzulänglich wäre; es sollten also wenigstens in diesen beiden Gemeinden ebenfalls vier Mitglieder, worunter ein Niedergelassener sein müßte, gewählt werden können, dann aber, um die Gesammtzahl von 19 für die Gesammtkirchenpflege nicht zu überschreiten, bestimmt werden, wer die drei Mitglieder, die in der letztern Sitz u. Stimme haben, solle zu wählen haben, ob die Kirchgemeinde oder die Separatkirchenpflege; eine Ueberschreitung der Gesammtzahl von 19 sei nicht wünschbar, da nach § 172 des Kirchengesetzes die am St. Peter u. in den Ausgemeinden angestellten Geistlichen von Amtswegen Mitglieder seien, jene Zahl also in Wirklichkeit jetzt schon auf 24 ansteige und einer weitern Verstärkung nicht bedürfe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
faßt folgenden Beschluß:
Beschluß,
betreffend die Organisation der Kirchenpflege der Kirchgemeinde St. Peter u. der dazu gehörenden Gemeinden.
Der Regierungsrath,
in der Absicht, die Vorschriften des § 172 Ziff. 1 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. Augstm. 1861 mit den Artikeln 91 und 92 der revidirten Staatsverfassung, beziehungsweise der § § 20 und 21 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April d. Js. in Einklang zu bringen,
beschließt:
1. Die Bestimmungen des Art. 85 der revidirten Staatsverfassung über den Stand u. die Organisation der Kirchenpflege u. der Artikel 90 u. 91 betreffend Stellvertretung der Bürger, beziehungsweise der Niedergelassenen in dieser Behörde findet auch Anwendung auf die zur Kirchgemeinde St. Peter gehörenden Ausgemeinden Enge, Wiedikon u. Außersihl. Es hat daher von nun an jede dieser Gemeinden eine Kirchenpflege, bestehend aus dem Pfarrer als Präsidenten, dem Gemeindrathspräsidenten, dem Gemeindammann u. wenigstens  vier weitern Mitgliedern, welche die Gemeindsversammlung auf eine Dauer von vier Jahren wählt u. je nach zwei Jahren der Erneuerungswahl unterwirft.
2. Diesen Gemeinden wird freigestellt, diejenige Zahl von Mitgliedern, welche sie nach § 173 des Kirchengesetzes in die Gesammtkirchenpflege St. Peter abzuordnen haben, aus der Mitte ihrer besondern Kirchenpflege entweder selbst zu wählen, oder deren Wahl der Behörde zu überlassen. Es soll jedoch wenigstens einer der Abgeordneten jeder Gemeinde ein Niedergelassener sein.
3. In die Kirchenpflege der zur Kirchgemeinde St. Peter gehörenden Stadtabtheilung, deren Organisation der § 172 des Kirchengesetzes näher bestimmt, ist wenigstens ein Niedergelassener zu wählen.
4. Im Uebrigen finden die Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Wahlen der Gemeindsbehörden vom 12. Mai d. Js. auch auf die Kirchenpflege St. Peter u. der dazu gehörenden Gemeinden, beziehungsweise Gemeindetheile Anwendung.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden mitzutheilen.
