Abweisung des Recurses des Hs. Ulrich Keller, Alt-Seckelmeister in Hettlingen betreffend Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes Hettlingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Hs. Ulrich Keller, Alt-Seckelmeister in Hettlingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes Hettlingen, – Da sich ergeben:
A.) Herr Keller sey am 2. May d. J. von der Bürgerversammlung zu Hettlingen zum Mitgliede des Gemeindrathes gewählt worden.
B.) Gegen diese Wahl sey derselbe bey dem Bezirksrathe Winterthur eingekommen, indem er bereits ein Gemeindeamt bekleidet habe, er einen bedeutenden Gewerb besitze, den er allein betreiben müße, 60. Jahre alt sey und seine Frau an periodischem Kopfweh leide.
C.) Der Bezirksrath habe ihn aber zur Uebernahme der fraglichen Stelle verpflichtet, theils wegen Verspätung des Recurses, theils weil der §. 91. der Verfassung nicht den Sinn haben könne, daß wer einmal ein Gemeindeamt bekleidet habe, niemals mehr zur Uebernahme eines solchen verpflichtet werden könne.
D.) Dagegen führe nun Herr Keller noch an, er kenne kein Gesetz, wonach der Recurs an eine bestimmte Frist gebunden sey.  
E.) Der Bezirksrath Winterthur füge seinem Beschlusse bey, schon am Tage nach der Wahl [am 3ten May] habe sich Herr Keller bey dem Statthalteramte über dieselbe beschwert. Dieses habe ihm die Anweisung gegeben, sich sofort schriftlich an den Bezirksrath zu wenden; allein der Recurrent habe mit der Eingabe bis zum 19ten May gewartet, und da den 14. May die Wahl die bezirksräthliche Bestätigung erhalten, so habe der Bezirksrath jene als verspätet abgewiesen. Was die häuslichen Verhältnisse des Herrn Keller anbetreffe, so sey derselbe ein sehr wohlhabender Mann und könne der Stelle als Mitglied des Gemeindrathes, in welchem, da Hettlingen eine kleine Gemeinde sey, wenige Geschäfte vorkommen, wohl obliegen, indem dadurch weder seine Oeconomie noch seine Familie leiden werden;
in Berücksichtigung.
1.) Daß in Ermanglung einer gesetzlichen Recursfrist anzunehmen ist, es stehe dem Betheiligten in Fällen der vorliegenden Art der Recurs so lange offen, bis die Wahl durch die bezirksräthliche Bestätigung ihre volle Gültigkeit erlangt habe.
2.) Daß der Recurrent im gegenwärtigen Falle um so mehr Veranlassung habe, die Bestätigung durch den Bezirksrath nicht abzuwarten, als er vom Statthalteramte schon am 3. May  die Anleitung erhielt, sich sofort schriftlich an den Bezirksrath zu wenden.
3.) Daß übrigens auch, wenn nicht schon die vorstehenden formellen Abweisungsgründe vorlägen, die von dem Recurrenten angeführten Motive bezüglich auf seine häuslichen Verhältnisse aus dem vom Bezirksrathe Winterthur entgegengesetzten Gründen nicht als stichhaltig erscheinen könnten;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen.
2.) Hat Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
