Besoldungsnachgenuß d. Erben d. Bezirksrichter Bachmann.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Wiedikon als Vormundschaftsbehörde der minderjährigen Kinder des am 13. April a. c. verstorbenen Hrn. Bezirksrichter Bachmann um Ausbezahlung des Besoldungsnachgenusses,
in Betracht:
daß die Erfordernisse, welche § 1157 des Gesetzes betr. die Rechtsklage an die Verabreichung eines Besoldungsnachgenusses knüpft, hier vorhanden sind, und die Wittwe ihre Zustimmung zur Ausbezahlung des Nachgenusses an den Vormund Hrn. Jean Job-Beerli zur Reblaube in Wollishofen gegeben hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Wittwe und den Kindern des verstorbenen Hrn. Bezirksrichter Bachmann wird gestützt auf § 1157 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ein Besoldungsnachgenuß von 1500 Fr. [1/2 der Jahresbesoldung von 3000 Fr.] bewilligt und ist dieser Betrag an den Vormund der Kinder Bachmann, Hrn. Job-Beerli in Wollishofen auszubezahlen [Büdget Tit. XIV. a]
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
