Kataster-Verifikator Benz Festsetz. sr. Entschädig. pro 1867.
Gemäß § 18 der Verordnung vom 16. Nov. 1865 betr. Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen sucht Hr. Ingenieur Joh. Benz mit Eingabe vom 31. v. Mts. dafür nach, daß ihm von Seite des Staates auch für das verflossene Jahr, nämlich – vom 8. März bis 31. Dezember – eine angemessene Entschädigung für seine Verrichtungen als Kataster-Verifikator für Instruktion & Beaufsichtigung der Geometer, die Besorgung des Archiv’s etc. verabreicht werden möchte.
Herr Straßeninspektor Professor Wild, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, berichtet:
Hr. Benz habe für die Besorgung der ihm übertragenen Katastergeschäfte 23 1/2 Tage berechnet, nebst Frk. 10 Baarauslagen für Fahrbillete und Porti; dieser Ansatz dürfe als sehr bescheiden bezeichnet werden & überdies habe derselbe noch Frk. 15 Baarauslagen ge-  habt, die auf der Rechnung gar nicht erscheinen; nach seinem Dafürhalten wären dem Hrn. Benz als Entschädigung für seine Bemühungen bis Ende 1867 [pr. Tag à 10 Frk. wie im letzten Jahr] in Summa Frk. 260 auszubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei die Entschädigung des Hrn. Katasterverifikator Benz für das verflossene Jahr, nämlich für die Zeit vom 8. März bis 31. Dez. 1867 [23 1/2 Tag[e] nebst Porti & Auslagen] auf Frk. 260 festgesetzt.
2. Sei die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, angewiesen, diesen Betrag aus dem Kredit „Beiträge an Grundbereinigungen“ berichtigen zu lassen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Zwecke der Ausbezahlung & an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
