Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Frühlingssitzung erlassenen Gesetze etc.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Frühlingssitzung vom 29/30. April gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herren Gustav Ammann von Thalweil u. Albert Höhn von Weißlingen von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den Statthalterämtern Horgen u. Pfäffikon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Wahlkreise Thalweil u. Weißlingen-Russikon zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu veranlaßen.
II. Der Beschluß betreffend Ertheilung eines Kredites für Besoldungszulagen an das Polizeikorps ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. den Direktionen der Finanzen u. der Polizei mitzutheilen.
III. Die geprüften Gesetzesentwürfe
1) betreffend Ergänzung des Gesetzes über die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden;
2) betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich, sind besonders zu drucken u. in’s Amtsblatt aufzunehmen.
