Joh. Hch. Ringger v. Langnau in Kaufbeuren; Ueberweisung sr. Beschwerde betr. Vermögensaushingabe zur erstinstanzl. Behandlung.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1875.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Hch. Ringger, von Langnau in Kaufbeuren,
nach Einsicht einer Zuschrift des J. H. Ringger vom 15. d. Mts., worin über den Gemeindrath Langnau wegen Nichtaushingabe eines unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandenen Vermögens im Betrage von Fr. 709 37 Rppn. Beschwerde geführt wird,  
in Erwägung:
Die Beschwerde qulifizirt sich als gegen die unterste Instanz der Vormundschaftsbehörden gerichtet unter Nichtbeobachtung des üblichen Instanzenzuges,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Es wird die Beschwerde des J. H. Ringger dem Bezirksrathe Horgen zur erstinstanzlichen Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, an den Bezirksrath Horgen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
