Rogatorium i. S. Baur-Baggenstoß c. Angst.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen: 
„In Sachen des vor Bezirksgericht Zürich pendenten Prozesses Baur-Baggenstoß c. Angst übermittelt uns der h. Bundesrath die in der Anlage enthaltenen Zeugeneinvernahmen durch das zuständige Gericht in Knoxville, Tenn.
Indem wir Ihnen diese Aktenstücke zuleiten, sind wir so frei die vom h. Bundesrath von uns bezogenen Auslagen des Konsulates plus der ergangenen Porti mit zusammen Fr. 67 90 per Nachnahme zu erheben.“
