Korrektion der Straße 1 Kl. v. Zürich nach Kloten bei der Hohenstiegeln u. der Glattbrücke.
In Bezug auf die Korrektion der Straße von Kloten nach Zürich berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Wie aus dem von der Direktion bei Gelegenheit des Büdgets erstatteten Bericht hervorgehe, befinde sich auf der Straße von Zürich nach Kloten bei den Hohenstiegeln ein ziemlich lange ansteigender Zug, der mit Leichtigkeit verbeßert werden könne. Die Verbeßerung könne auf zwei Arten geschehen. Ein Mal, daß man schon bei der Einmündung der Seebach-Weiacherstraße von der gegenwärtig bestehenden Straße erster Klaße rechts abweiche und so einen Neubau von ca 5750 Fuß vornehme; oder wenn man, wie die Pläne vorliegen, links ausweiche, ein größeres Stück der alten Straße beibehalte und nur 2650 Fuß Neubau vornehme. Die erstere Art der Korrektion würde zwar den Vortheil gewähren, daß die Steigung sich noch mehr als bei der zweiten Art verminderte, allein  dagegen würde die Straße länger werden und die Kosten ein Mal mehr, nämlich 1800 Frk. betragen. Aus diesem Grunde würde, auch wenn die Straße ihre volle Bedeutung beibehalten würde, eine Verbeßerung in dieser Weise sich nicht rechtfertigen laßen, und zwar um so weniger, als auf die projektirte Weise der Verkehr in einem bedeutenden Maße erleichtert werden könne. Wenn man die Steigungen der bisherigen Straße mit denen des Projektes vergleiche, so stelle sich folgendes Resultat heraus:
Steigungen
Längen nach
nach Prozenten.
dem Projekt.
der alten Straße.
waagrecht.
50.‘
–‘
von 0 bis 1 %
300.
300.
1 – 1 1/2 
300.
196.
1 1/2 – 2
1000.
200.
2 – 2 1/2 
50.
–
2 1/2 – 3
400.
800.
3 – 3 1/2 
–
–
3 1/2 – 4
–
200.
4 – 4 1/2 
–
200.
4 1/2 – 5
–
–
5 – 5 1/2 
–
100.
5 1/2 – 6
–
100.
Ganze Länge
2100.‘
2096.‘
Dann komme noch die zweite Steigung bei der Glattbrücke in Betracht. Diese würde auch nach dem ersten Projekte nicht in einem höhern Grade verbeßert werden, als nach dem zweiten. Nach dem letztern habe die projektirte Korrektion eine Verminderung der Steigung von 7 % auf 4 % zur Folge. Die Kosten für diese beiden Verbeßerungen betragen 8300 Frk.
 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die Strecke der Straße erster Klaße von Zürich nach Rafz, Hohenstiegeln genannt, sowie die Ansteigung bei der Glattbrücke nach den vorgelegten Plänen und Kostenberechnungen zu verbeßern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane.
