Einleitung, daß die Zunft Egg ein Mitglied in den Großen Rath wähle.
Da der Große Rath dem Herrn Alt-Amtrsichter Jacob Weber von Egg, welcher von der Zunft Egg zu ihrem directen Mitgliede der höchsten Behörde gewählt war, die Entlaßung von dieser Stelle ertheilt hat, so wird das Statthalteramt Uster beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die benannte Zunft auf Sonntag den 25sten d. M. zur gesetzlichen Vornahme einer neuen Wahl versammelt werde.
Damit wird dem Statthalteramte bemerkt, daß diese Zunft nach Inhalt §. 4. des Gesetzes vom 20. Juny 1831. noch in ihrer bisherigen Eintheilung  zu versammeln ist.
