Joh. Jäck in Winterthur; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Schreiben vom 1. Febr. 1879 kommt Advokat Hauser in Winterthur Ns. Joh. Jäck, an der Pflanzschulstraße No 984 Winterthur, um Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 10. Jenner, mit welchem ein Rekurs desselben gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betr. Wirthschaftspatentverweigerung abgewiesen worden war, ein unter Anlage einer Anzahl günstiger Zeugnisse, welche beweisen sollen, daß Jäck ein braver Mensch sei.
Die Finanzdirektion weist darauf hin, daß diese Zeugnisse die amtlich erhobenen Thatsachen betreffend den Lebenswandel der Frau Jäck, auf welche die Abweisung sich stützte, nicht entkräften, und daher kein  Anlaß sei, von den frühern Schlußnahmen abzugehen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Finanzdirektion
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird nicht berücksichtigt.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur und an die Finanzdirektion.
