Weisung an d. Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. die Zeugen- u. Expertengebühren.
Das Obergericht hat den Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß die Gebühren, welche das Gesetz betreffend die Zeugen- und Expertengebühren vom 7. April 1842 festsetze, für diejenigen Personen, welche vor Schwurgericht als Zeugen erscheinen müßen, im Verhältniß zu der Zeitversäumniß und den Auslagen derselben viel zu gering seien und daher den Wunsch ausgesprochen, es möchte behufs Beseitigung dieses Uebelstandes obiges Gesetz einer Revision unterworfen werden.
Der Regierungsrath hält nun ebenfalls einerseits aus den von dem Obergerichte angeführten Gründen, anderseits weil die in dem gegenwärtig bestehenden Gesetze festgesetzten Gebühren jedenfalls auf paßende Weise aus der alten in die neue Währung umgewandelt werden müßen, eine Revision dieses Gesetzes für nothwendig und gibt sich daher die Ehre, dem Großen Rathe einen dießfälligen Gesetzesentwurf vorzulegen, mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann übertragen wurde.
