Bundesrath, Einsendung e[i]niger Exemplare der Uebereinkunft mit dem G. H. Baden betr. Zollabfertigung auf den Eisenbahnhöfen Schaffhausen, Thäingen & Erzingen.
Von den vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 16. dieß eingesandten 10 Exemplaren der mit der Großherzogl. Badischen Regierung abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend Zollabfertigung auf den Eisenbahnhöfen Schaffhausen, Thäingen & Erzingen wird je ein Exemplar denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes, die ein solches wünschen, & der Rest davon der Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Handelskammer zugestellt.
