Schreiben des schweiz. Postdepartements betr. Entrichtung einer zweiten Abschlagszahlung vom Ertrag des Postregals an die Caserne.
Mit Schreiben vom 27t dieß wird von dem schweiz. Postdepartement mitgetheilt, daß als zwei Abschlagszahlungen aus dem Ertrag der schweizerischen Posten an die Kantone Franken 200,000. vertheilt werden, wovon der hiesigen Staatskassa 31.100. Franken zufallen, welche laut beigelegter Anweisung von der Postverwaltungskasse in Zürich ausbezahlt werden sollen.
Hievon wird unter Beilegung der Anweisung dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben und ist dem schweiz. Postdepartement der Empfang dieses Schreibens unter Mittheilung dieses Beschlusses zu bescheinigen.
