Rechnung d. Prüfungsausschusses d. Geometerkonkordates.
Der Präsident des Prüfungsausschusses des Geometerkonkordates übermittelt die Rechnung pro 1879 zur Genehmigung. Nach derselben hat der Stand Zürich einen Zuschuß von Fr. 150 zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der fraglichen Rechnung wird die Genehmigung ertheilt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermäch-  tigt, an Hrn. Forstmeister Wietlisbach in Solothurn den Betrag von Fr. 150 aus dem Kredite VII. E. c. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
