Rückweisung e. Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Veränderung der Gerichtslokalitäten
Ein vom 30 Dezember datirter Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Veränderungen in den Gerichtslokalitäten im Obmannamte, welche das neue Strafverfahren erfordern, wird an die Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe einen Antrag nebst Voranschlag zu hinterbringen, worin zunächst nur auf die durch das neue Verfahren nothwendig gebotenen Abänderungen Rücksicht genommen wird.
