Weigerung des Stadtraths Zürich, Truppen einzuquartiren.
Der Hochgeachtete Herr Bürgermeister Heß berichtete Nachmittags, daß sich eine Deputation des Stadtrathes Zürich bey ihm eingefunden, um nach gemachten Vorstellungen gegen die angeordnete Einquartierung eines Theils der einberufenen Truppen, eine Protestation auszusprechen, welche auch schriftlich werde eingelegt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Dringlichkeit einer dießfälligen Verfügung und davon ausgehend, daß die angeordnete Maßregel, welche zu dem für das Allgemein so höchst wichtigen Zwecke der Erhaltung öffentlicher Sicherheit, Ruhe und Ordnung dienen solle, keineswegs Aufschub oder  Hemmung erleiden dürfe, übrigens aber bey längerer Andauer dieser Militair-Aufstellung die nöthige Erleichterung durch Verlegung der Truppen in andere Gemeinden Statt finden könne, beschloßen, die heute getroffene Anordnung zu bestätigen, demzufolge der Stadtrath unter seiner Verantwortlichkeit aufgefordert wird, für unverzügliche Einquartirung von vier Compagnien zu sorgen.
Hierüber wird demselben unverzüglich ein Protokollsauszug zugestellt.
Demnach wurde auch dem Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, in dem Falle, wo der Stadtrath sich beharrlich weigern sollte, diese Truppen einzuquartiren, dafür zu sorgen, daß solche für Rechnung der Stadt auf andere Weise untergebracht werden. 
