Meierhofgesellschaft in Horgen. Erneuerg. d. Tavernenrechtes z. Meierhof.
In Sachen
des Herrn Fürsprech J. Ryf in Horgen, Namens der Meierhofgesellschaft,
betreffend Gesuch um Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Ryf stellt Namens der Gesellschaft zum Meierhof in Horgen das Gesuch um Erneuerung des ihr durch Beschluß des Regierungsrathes unterm 14. Novbr. 1846 bewilligten Tavernenrechtes No. 95 für weitere 10 Jahre.
B. Der Bezirksrath Horgen berichtet mit Zuschrift  vom 28. v. Mts, daß dem Gesuche nichts entgegenstehe und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gesellschaft zum Meierhof in Horgen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 14. November 1866 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 das Tavernenrecht No. 95 „zum Meierhof“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß sich Petentin nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II.[recte: 2.] Mittheilung an a. Herrn Fürsprech Ryf mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, b. das Statthalteramt Horgen, c. den Gemeindrath Horgen, d. die Direktion der Finanzen.
