Vorschlag d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten zu Mitgliedern des Preisgerichtes für Prüfung der Pläne des Polytechnikums.
Nachdem der Regierungsrath unterm 5t Heumonat 1856 beschloß, es solle auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Jury für Prüfung der einlangenden  Konkurspläne für den Bau des Polytechnikums u. Vergebung der ausgesetzten Prämien bestellt werden u. nachdem in dem Konkursprogramme die Zahl der Preisrichter auf 5 festgesetzt & im Fernern bestimmt wurde, daß in das Preisgericht wenigstens 3 auswärtige Fachmänner gezogen werden sollen, – wird nunmehr von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Zuschrift vom 26 Hornung vorgeschlagen, das Preisgericht aus folgenden Personen zu bestellen:
Herrn	Professor Semper in Zürich
   “		Oberbaurath Fischer in Karlsruhe
   “		         “           Bürklein in München
   “		Bauinspektor Merian in Basel
   “		Architekt Kubli in S. Gallen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die vorgeschlagenen Personen in vertraulicher Weise anzufragen, ob sie geneigt wären, eine auf sie fallende Wahl in das Preisgericht anzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
