Finanzdir. Ermächtig. ders. z. Verkauf d. Areals hinter d. alten Kaserne an e. Konsortium Bryner u. Kons.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Herr Bryner von der Firma Steiner & Bryner in Zürich bietet Namens eines Konsortiums auf das Areal hinter der alten Kaserne die Summe von Fr. 600,000.
B. Bei Anlegung des Militärliquidationskonto wurde der damals in denselben eingeworfene  Theil dieses Terrains, 108,765 [Quadratfuss], zu 5 1/8 Fr. pr [Quadratfuss], auf Fr. 560,000 taxirt. Als später die Passivzinse durch erhöhte Schatzungen des zu verkaufenden Landes balancirt wurden, wurde diesem Stück ein weiterer Werth von Fr. 14,782 84 Rp. zugelegt. Endlich, als auch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Novbr. 1872 der hintere Theil längs der Schanzengrabenmauer, der früher zum botanischen Garten gehörte, 41,000 [Quadratfuss], diesem Conto einverleibt wurde, kam ein weiterer Schatzungswerth von Fr. 143,5000, à 3 1/2 Fr. pr [Quadratfuss], hinzu, so daß der ganze Platz gegenwärtig mit Fr. 718,282 84 Rp. auf dem Conto komparirt.
C. Der von Ingenieur Münch gefertigte vom Regierungsrath vorläufig gutgeheißene Eintheilungsplan des Areals weist eine Fläche von 150,158 [Quadratfuss] auf, wovon 38,743 [Quadratfuss] auf die Straßen fallen, während 111,415 [Quadratfuss] für Bauplätze verwendbar bleiben.
Der Stadtrath von Zürich hat sich bereit erklärt, längs der Bärengasse den zur Erbreiterung der Straße auf 40‘ nöthigen Streifen Land, so weit er vom Staat an ihn abzutretende 3 Fuß übersteigt, anzukaufen. Beim genauen Nachsehen zeigte sich, daß die zu bezahlende Breite nicht 5 Fuß, wie der Stadtrath annahm, sondern  7 Fuß beträgt. Die Länge desselben ist 338 Fuß, so daß also von obigen 38,743 [Quadratfuss] Straßengebiet ein Betrag von 2 366 [Quadratfuss] einen noch näher festzustellenden Erlös geben wird.
Die Ausgabe, welche der Staat für Anlegung von Straßen und Dolen auf sich wird nehmen müssen, mag sich auf etwa Fr. 25,000 belaufen. Wird dem an die Stadt abzutretenden Streifen ein Werth von Fr. 8 000 beigelegt, so muß durch den Verkauf der Bauplätze eine Summe von Fr. 735,282 84 Rp. erlöst werden, wenn obige Schatzung von Fr. 718,282 84 Rp. erreicht werden soll. d. h. es muß sich im Durchschnitt aus dem Quadratfuß der Bauplätze ein Erlös von Fr. 6 60 Rp. ergeben.
D. Diese Summe würde annähernd erreicht, wenn die Bauabtheilung I zu 4 1/2 Fr., Bauabtheilung II zu 5 Fr., Bauabtheilung III zu 5 1/2 Fr., Bauabtheilung IV zu 8 Fr. & Bauabhteilung V zu 9 Fr. abgesetzt werden könnte.
E. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß unter gegenwärtigen Verhältnissen die volle Höhe dieser Beträge kaum erreicht werden dürfte; es ist nämlich nicht zu übersehen, daß die Herrichtung des Platzes zum Detailverkauf durch die Durchführung der Unterhandlungen mit der Stadt und die nachherige Anlegung der Straßen und Dolen noch geraume Zeit in Anspruch nehmen würde, während manche Anzei-  chen dafür da sind, daß eine industrielle Krisis und damit auch ein folgendes Starken der Bauspekulation im Anzuge begriffen sei. Ob eine später wieder eintretende Periode der Prosperität die angenommenen Werthe plus die inzwischen darauf erlaufenen Zinse zu decken vermöchte, kann keineswegs mit Sicherheit angenommen werden.
Unter diesen Umständen hält die Direktion der Finanzen es für angezeigt, den Platz zu verkaufen, auch wenn die frühere Schatzung nicht vollkommen erreicht werden sollte; sie glaubt, daß ein Erlös von 6 Fr. vom Quadratfuß des effektiven Bauplatzes als annehmbar erachtet werden müßte.
F. Das Angebot des Hrn. Bryner bildet dazu eine solche Annäherung, daß es sich rechtfertigt, das Areal in globo dem Verkaufe auszusetzen; sei es, daß die Unterhandlungen mit dem Konsortium direkte weitergeführt und zu Ende gebracht werden.
Annähernd die Hälfte des Platzes ist unterm 7. Juli 1871 bereits auf öffentliche Gant gebracht worden, jedoch ohne Erfolg. Die Finanzdirektion hält dafür, daß bei der Größe des Objektes und bei der längst vorhandenen Notorietät der Verkäuflichkeit eine Ausschreibung kaum einen  weitergehenden Erfolg haben dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an das von Hrn. Bryner repräsentirte Consortium den fragl. Platz zu verkaufen, falls dasselbe sein Angebot in der Weise steigert, daß ein Erlös von 6 Fr. auf den Quadratfuß der nach dem Münch’schen Plan zu vergebenden Baustellen erzielt wird, wobei die bei dem Verkauf des Postareals aufgestellten Bedingungen auch hier zur Anwendung zu bringen und außerdem der Käuferschaft Eigenthum und Unterhaltungspflicht der Schanzengrabenmauer zu überbinden sind. Hiebei hat es die Meinung, daß dem früheren Bieter, Hr. Bezirksrichter Angst, noch Gelegenheit gegeben werde, auf Unterhandlungen einzutreten.
