Kantonsrath; Traktanden.
Mit Schreiben vom 26. Jenner theilt das Kantonsrathspräsidium die Traktandenliste für die am 19. Februar beginnende Kantonsrathssitzung mit lautend:
1. Bestellung des Kantonsrathsbüreau für das Jahr 1877.
2. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes für das Jahr 1875.
3. Rechenschaftsbericht des Kirchenrathes für das Jahr 1875.
4.              “                       “    Obergerichtes  “    “       “       “
5. Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden; Kommissionalantrag.
6. Kommissionalantrag zum Initiativvorschlag betreffend die Frage des Banknotenmonopols für die Kantonalbank.
7. Kommissionalantrag betr. die Frage der Inanspruchnahme des Reservefonds der Kantonalbank zur Hülfeleistung an wasserbeschädigte Gemeinden.  
8. Gesetzesentwurf betr. die kantonale Webschule, Kommissionalantrag
und lädt zur Bezeichnung der vom Regierungsrathe anzuführenden Geschäfte ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
I. Dem Präsidenten des Kantonsrathes ist mitzutheilen, daß der Regierungsrath dem Kantonsrathe folgende Geschäfte vorzulegen im Falle ist:
1. Kreditbewilligungsgesuch betreffend Ausrichtung von Entschädigungen an die Sektionschef.
2. Petitionen einer Anzahl Zivilgemeinden um Erhebung zu politischen Gemeinden.
3. Kreditbewilligungsgesuch betreffend Entschädigungen an die Zivilstandsämter Fluntern und Oberstraß.
4. Entwurf des Gesetzes betreffend das kantonale Polizeikorps.
