Moritz Weise z. goldenen Falken in Zürich; Uebertrag. d. Tavernenrechts.
In Sachen des Herrn Moritz Weise, No 15 an der Poststraße in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 23. Dezbr. v. Js. stellt Advokat Härlin, Namens des Hrn. Moritz Weise in Zürich das Gesuch um Uebertragung des dem Hrn. August Wagner mit Regierungsbeschluß vom 4. Oktober 1862 auf die Dauer von 20 Jahren vom 9. November gl. Js. an gerechnet ertheilten Tavernenrechts „zum goldenen Falken“ an der Poststraße daselbst auf seinen Namen & bemerkt, daß er die mit demselben verbundenen Gebäulichkeiten zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Stadtrath Zürich und der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 340 zum goldenen Falken an der Poststraße in Zürich auf den Namen des Hrn. Moritz Weise daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen.
