Schreiben des HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler betreffend die Gesandtschaftsberichte an den Regierungsrath.
Durch ein Schreiben vom 13. d. M. berichtet der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler als Ehrengesandter auf der gegenwärtigen ordentlichen Tagsatzung folgendes:
„Die Verhandlungen der H. Tagsatzung erscheinen in mehrern  hiesigen Blättern so ausführlich und so schnell, daß es für den Regierungsrath wirklich Zeitverlust wäre, wenn derselbe nochmahls mit bereits bekannten Gegenständen durch besondere Berichte der Gesandtschaft behelligt werden sollte; hingegen werde sie es sich zur Pflicht machen, sorgfältig alle Actenstücke beförderlich einzusenden, und füge daher mehrere wirklich bey.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich gegen den HHerrn Ehrengesandten Hegetschweiler rückantwortlich dahin auszusprechen:
„Da es für die hiesige Regierung in ihrer vorörtlichen Stellung wünschbar und wichtig seyn müße, von den Eidgenößischen Bundesverhandlungen immer zeitliche und vollständige Kenntniß zu erhalten, so ersuche sie Wohldenselben, ihr succeßive über die Tagsatzungsverhandlungen entweder schriftliche Berichte zu erstatten, oder aber in den Sitzungen mündlich zu relatiren.“
