[Rudolf] Bachofner u. Mith. in [Unter-Illnau], abgewies. Rek. betr. Vergebung v. Gemeindebrunnenwasser.
In Sachen
des Hrn. Rudolf Bachofner und Mithafte in Unter-Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Vergebung von Wasser des Gemeindebrunnen,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Vom Bezirksrathe Pfäffikon wurden die Rekurrenten unterm 24. Juni abgewiesen.
F. In ihrer vom 13. Juli datirten Eingabe führen die Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes an:
Die die Ortschaft Letten bewohnenden 9 Haushaltungen haben nur einen Sodbrunnen, der aber bei einiger Trockenheit ganz austrockne, in solchen Fällen, für Tränken des Viehs aber überhaupt, seien die Bewohner des Letten auf den nächsten Dorfbrunnen angewiesen, der ungefähr 200 Schritte entfernt sei; der Weg zum Brunnen sei aber so steil, daß  er im Winter gar nicht gangbar sei; die Bewohner von Letten haben sich schon viele Mühe gegeben, einen Brunnen zu bekommen, sie haben aber bisher kein Gehör gefunden, indem es immer geheißen habe, die Gemeindebrunnen haben kein voriges Wasser; wenn die bezirksräthliche Untersuchung aber den Stand des Wassers bei den Brunnen & der Quelle richtig sei, so haben die Lettenbewohner das nächste Anrecht auf einen Brunnen aus der gemeinschaftlichen Quelle; sobald die Civilgemeinde Unter-Illnau erkläre, daß die Lettenbewohner einen eigenen Brunnen haben sollten, so werden sie sofort alle Feindseligkeiten gegen den Käshüttenbrunnenhalter lassen. Wenn gesagt werde, ein so kleines Quantum Wasser wie in die Käshütte abgegeben werden solle [sic!], habe keinerlei Bedeutung, so müsse nur darauf aufmerksam gemacht werden, daß über einen Brunnen, der in ein Gebäude hineingeleitet werde, keine Kontrole geführt werden könne.
G. Die Civilvorsteherschaft Unter-Illnau beantwortet den Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem:
Der Sodbrunnen im Letten habe bei der außerordentlichen Trockenheit immer genügend Wasser gehabt, die Entfernung der Lettenbewohner von dem Dorfbrunnen sei bei weitem nicht so  groß, wie die Rekurrenten angeben, indem der vom Dorfbrunnen am weitesten abgelegene nur 110 Schritte entfernt sei, nicht aber 200; die von den Rekurrenten repräsentirte Seelenzahl betrage 30 Köpfe, ihr Viehbesitz 6 Stück Kühe & 3 Ziegen; zu dem gleichen Dorfbrunnen gehören außer den Rekurrenten noch 5 Haushaltungen von 29 Personen mit einem Viehbesitz von 25 Stück Großvieh, die ungefähr in gleicher Lage wohnen, mit ihrer Brunneneinrichtung aber zufrieden seien; übrigens habe die Gemeinde in ihrer letzten Versammlung eine Kommission gewählt, die zu untersuchen habe, ob es nicht möglich sei, noch 3–4 neue Dorfbrunnen zu erstellen.
H. In seiner vom 26. Juli datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, der Rekurs sei weniger gegen seinen Beschluß, als vielmehr dahin gerichtet, daß den Bewohnern des Dorftheiles Letten aus der gemeinsamen Wasserleitung die Erstellung eines Brunnens bewilligt werden möchte; diese Frage sei nun aber gar nicht streitig, sondern von der Civilgemeinde zur nähern Prüfung einer Kommission überwiesen, deren Gutachten so wie der darauf folgende Beschluß gewärtigt werden müsse; mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Zweck für welchen die Civilgemeinde die Ablassung eines täglichen Quantums Wasser von höchstens 100 Maß  bewilligt habe, sowie mit Hinsicht auf das geringe Quantum beim Vorhandensein einer erheblichen Wassermasse habe der Bezirksrath den Beschluß der Gemeinde für gerechtfertigt gehalten und müsse trotz dem Rekurse bei seiner Ansicht bleiben.
J. Die Direktion des Innern berichtet:
Bei der am 18. August vorgenommenen Lokalbesichtigung habe sich ergeben:
1. daß die Sennhütte für Fettkäserei eingerichtet sei & der Bedarf an Wasser sich nur insoweit erstrecke, als zur Reinigung der Gefässe nothwendig sei;
2. daß der Sodbrunnen in Letten reichlich Wasser enthielt;
3. daß die Entfernung des weitest gelegenen Rekurrenten vom Dorfbrunnen 140, die des nächst gelegenen ca 50, die mittlere Entfernung der Rekurrenten überhaupt in ihrer Mehrzahl ca 80 Schritte beträgt, daß der Weg zum Dorfbrunnen allerdings etwas steil abfallend ist, aber keineswegs außerordentliche Verhältnisse bietet.
Es kommt in Betracht:
Es ist zur Zeit lediglich zu entscheiden, ob der Beschluß der Civilgemeinde Unter-Illnau mit Rücksicht auf Art. 48 der Verfassung sich rechtfertigen lasse. Hiebei ist vor Allem aus ins Auge zu fassen, daß die Gemeinde das Wasser nicht veräußert , sondern nur  in bescheidenem Maße & unter gehöriger Wahrung ihrer Rechte einem Unternehmen zugewendet hat, das mehr oder weniger allen Bewohnern von Unter-Illnau zu Gute kommt & überdieß den Wasservorrath der Gemeinde nicht in dem Maße in Anspruch nimmt, daß irgend jemand dadurch verkürzt oder es unmöglich gemacht würde, noch weitern Wasserbedürfnissen zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
2. Tragen dieselben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, die Civilvorsteherschaft Unter-Illnau & an die Rekurrenten.
