Einladung des Vorortes, betreff. Einreichung der statistischen Aufnahmen in die eidg. Handelsexpertenkommißion.
Mit Kreisschreiben vom 12. hjs. ladet der eidgenössische Vorort die Stände ein bis zum 15. Mai nächstkünftig dem Tit. Herrn Präsidenten der Commission von Sachverständigen über die Handelsangelegenheiten die angeordneten statistischen Aufnahmen über die kommerziellen und industriellen Verhältnisse zu Handen derselben zugehen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf zum Zwecke der Erfüllung dieses Auftrages beschlossen; sollen diejenigen Statthalterämter, von welchen die tabellarischen Berichte noch nicht eingegangen sind, des bestimmtesten eingeladen werden, dieselben vor Ende d. M. einzuschicken.
