Bundesrath; Kreisschreiben betr. Bekleidung u. Ausrüstung d. Rekruten.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Februar 1876]
Der Bundesrath theilt mittelst Kreisschreibens vom 28. vor. Mts. mit, daß er in Folge eingegangener Reklamationen verschiedener Kantone die Verordnung des eid. Militärdepartements vom 27. Christmonat vor. Js. betreffend die Bekleidung, Ausrüstung und Bewaffnung der Rekruten für 1876 für einmal aufhebe und die Rekruten bekleidet und ausgerüstet in die eid. Schulen zu schicken seien. Das Militärde-  partement sei angewiesen, Bekleidungs- und Ausrüstungsgegenstände, sei es in den Kantonen oder auf den Waffenplätzen, genau untersuchen zu lassen, diejenigen, welche den gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften, namentlich auch bezüglich der Solidität des Materialen und der Arbeit, nicht vollkommen entsprechen, unnachsichtlich zurückzuweisen sowie nöthigen Falls für den entsprechenden Ersatz selbst zu sorgen und zwar auf Rechnung der Kantone, soweit es sich um Mehrkosten gegenüber den von der Bundesversammlung festgesetzten Entschädigungsansätzen handle.
Der Bund leiste keine Vergütung der Kosten für Besammlung der Rekruten behufs deren Ausrüstung. Die Kantone seien verpflichtet, die Reise der ausgerüsteten Rekruten in die eid. Schulen so anzuordnen, daß dadurch dem Bunde möglichst geringe Kosten erwachsen. Das Militärdepartement habe hierüber speziell zu wachen.
Der Bundesrath behalte sich vor, zur Bestreitung dieser Kosten, für welche im Büdget für 1876 kein hinlänglicher Kredit bewilligt sei, bei der Bundesversammlung ein Nachtragskreditbegehren zu stellen. Schließ-  lich ersucht der Bundesrath, diesen Anordnungen volle Aufmerksamkeit zu schenken.
Das Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme resp. Vollziehung überwiesen.
