Schreiben des Staatsraths von Freiburg betr. das Testament der Fr. Kägi geb. Schaller.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Juli.]
Aus einem vom 2. dieß datirten Schreiben des Staatsrathes von Freiburg
hat sich ergeben.
Unterm 3. April zeigte der Stadtrath Winterthur der Regierung von Freiburg den Tod der Wittwe Kägi geb. Schaller mit dem Gesuche an, es möchten die Erben im dortigen Kanton ausgemittelt und ihnen von einem Testamente Kenntniß gegeben werden, durch welches die Verstorbene zu ihrer Universalerbin die Anna Elisabetha Sulzberger geb. Graf einsetzte. Die diesfälligen Nachforschungen hatten zur Folge, daß einzig ein gewisser Peter Alexander Kägi, Sohn des verstorbenen Johannes, von Marly, und dessen 3 Schwestern Elisa, Elisabeth und Delphine, die erstere in Freiburg, die beiden andern in der Nähe von Marly, aufgefunden wurden. P. A. Kägi nahm Einsicht vom Testament und erklärte, er habe keine Einwendungen zu erheben; er glaubt, die Testatorin sei in Folge einer Heirath seine Tante gewesen.
Es wurde hierauf durch das (Freiburger) Amtsblatt eine Aufforderung an die Betheiligten erlassen, binnen einer Frist von 6 Wochen Einsicht vom Testament zu nehmen. Diese Frist ist abgelaufen, ohne daß sich jemand gemeldet hätte.
Unter Rücksendung der Abschrift des Testaments ersucht die Regierung von Freiburg hievon dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß zu geben. 
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung des Testamentes dem Stadtrathe Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen.
