Den Gemeinden Teufen und Freyenstein werden Unterstützungen an Schulhausbauten ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachbenannten zwey Gemeinden, welche ihren errichteten neuen Schulgebäuden nun auch noch Lehrerwohnungen beyfügten, folgende Unterstützungsbeyträge nachträglich bewilligt:
1.) Der Schulgemeinde Teufen nebst den ihr bereits früher zugesicherten und nun sogleich abzufolgenden Frk[en]. 320. noch weitere Frk[en]. 240, also im Ganzen Frk[en]. 560.
2.) Der Gemeinde Freyenstein nebst den ebenfalls schon bewilligten Frk[en]. 320. ebensoviel Zulage, also im Ganzen Frk[en]. 640. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
