Gemdrth Stäfa; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an e. Friedhofbaute.
Der Gemeindrath Stäfa stellt mit Zuschrift vom 22. Oktober d. Js. das Gesuch um Revision des hierseitigen Beschlusses vom 8. Septbr. betr. Staatsbeitrag an die dortige Friedhofbaute, gibt dabei zu, daß er unterlassen habe, die Genehmigung des Projektes einzuholen,  glaubt aber, daß er eine nachträgliche sanitätspolizeiliche Untersuchung nicht zu scheuen habe und bittet um eine solche. –
Mit Bezug auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde wird gesagt, es sei das Steuerbedürfniß insofern unrichtig aufgefaßt worden, als der Steuersatz für 1880 nur möglich geworden durch einen vorhandenen Saldo, bezw. ein Guthaben auf der dortigen Leihkasse im Betrage von Fr. 23,800 auf den 1. Januar 1880, welches sonst durch eine weitere Steuer von ca 2‰ hätte gedeckt werden müssen. Das gewöhnliche Maß von Gemeindesteuern betrage sonst 2 1/2–3‰; es dürfte hiernach noch in Betracht kommen, daß deren Folgen der Landwirthschaft, wie der Gewerbe treibenden Bevölkerung noch lange in Erinnerung bleiben werden etc.
Veranlaßt durch die Sanitätsdirektion gibt der Gemeindrath Stäfa über das Zustandekommen des Saldo vom 1. Januar 1880 den Aufschluß, daß derselbe sich in der Hauptsache zusammensetze
1. Aus dem Mehrzinsbetrag von 1 1/2% vom zurückbezahlten Subventionskapital an die rechtufrige Bahn aus den letzten 5 Jahren	Fr. 15,650  –
2. Nachsteuern	 “     3 400  – 
Uebertrag	Fr. 18,960  –
3. Staatsbeitrag an die Hafenbaute	 “     2 600  –.
			                                                Sa	Fr. 21,560  –.
Die Steuerquote habe im Jahr 1876 4‰, 1877 2 1/2‰, 1878 3‰, 1879 3‰, 1880 1‰, 1881 2 1/2‰ betragen & werde sich 1882 wieder auf 3‰ belaufen; ferner werde das seit Jahren schon nothwendig gewordene Sekundarschulgebäude wieder eine Ausgabe von ca 80,000 Fr. verursachen; diese Baute sei nur verzögert worden durch die großen Straßenbauten und die Jahre des Mißwachses.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es ist nicht ausgeschlossen, daß Staatsbeiträge an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen auch noch nachgesucht werden können, wenn diese schon erstellt sind, es bedarf hiefür aber einer nachträglichen sanitätspolizeilichen Untersuchung im Sinne des § 3 der Verordnung vom 26. Febr. 1881, und es ist nun vor Allem fraglich, ob unter vorliegenden Verhältnissen eine solche mit Aussicht noch vorgenommen werden könne & solle.
Nach der Hauptbestimmung des § 3 der Verordnung ist kein Grund vorhanden, auf das Gesuch weiter einzutreten, da die Bausumme von 22,505 Fr. durch eine Steuer von 2‰ mehr als ge-  deckt wird, so daß kein Rest von der Bauschuld mehr übrig bleibt; es kann im Vergleich mit den Steuerverhältnissen anderer Gemeinden auch nicht mit Recht von einem andauernd hohen Steuersatz gesprochen werden; nur der mehrjährige Mißwachs, der jene Gegend betroffen hat und allerdings bewirkt, daß die Steuerlast schwerer ertragen wird, kann es fraglich machen, ob man es hier nicht mit Verhältnissen zu thun habe, die einen außerordentlichen Beitrag rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, eine nachträgliche Untersuchung darüber zu veranstalten, ob die fragliche Baute als nothwendig und dem Zweck entsprechend anerkannt werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa.
