Schreiben an den schweiz. Bdsrath betr. Ermäßigung des Einfuhrzolls für die Flinten des Kadettenkorps der Kantonsschule.
Beim Bezuge von 200 Flintchen für das hiesige Kadettenkorps aus einer belgischen Fabrik wurden diese Flintchen bei deren Einfuhr an der schweizerischen Grenze vom Zollamte als Waffen zum Privatgebrauche taxirt und mußten daher mit Frkn. 169 70 Rp. verzollt werden. Gemäß dem eidgenössischen Zolltarif  werden nämlich die Waffen für das Bundesheer nur mit 15 Btzn per Centner, Waffen zum Privatgebrauch dagegen zu 10 Frkn per Centner verzollt. Wären jene Flintchen nach der erstern Kategorie taxirt worden, so hätte der Zoll nur 25 Frkn. 45 Rpn. betragen.
Es sind nun diese für das Kadettenkorps eingeführten Flintchen allerdings keine Waffen für das Bundesheer, allein es sind auch keine Waffen für den Privatgebrauch, sondern Waffen, die der Staat für ein öffentliches Institut bedarf, und zwar für ein Institut, das nicht ohne Nutzen für das eidgenössische Wehrwesen besteht.
Es dürfte daher wohl mit Grund darauf Anspruch gemacht werden, daß diese Flintchen nach der fünften Klasse des Zolltarifs statt nach der neunten, wie es geschehen ist, taxirt werden, was eine Minderausgabe von Frkn. 144 25 Rpn. zur Folge haben wird.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei beim Bundesrath dafür nachzusuchen, daß das betreffende eidgenössische Zollamt angewiesen werde, den Einfuhrzoll von den fraglichen 200 Kadettenflintchen nach Maßgabe der 5. Klasse anzusetzen & den Mehrbetrag des nach Maßgabe der 9. Klasse erhobenen Zolles an das hießige Zeugamt zurückzuvergüten, l. M. v. h. T. 
