Reg. v. Freiburg. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen]
30. November 1868.
Von einem Kreisschreiben des Staatsrathes von Freiburg vom 25. dies, worin derselbe den Ständen die Anzeige macht, daß der dortige Große Rath unterm 24. dies für das Jahr 1869 folgende Wahlen getroffen habe nämlich:
1.
Zum Präsidenten des Großen Rathes:
Hrn. Ludwig Wuilleret, Advokat zu Freiburg,
2.
Zum ersten Vicepräsidenten dieser Behörde:
Hrn. Peter Frocheboud [recte: Fracheboud], Oberrichter in Freiburg,
3.
Zum zweiten Vicepräsidenten desselben:
Hrn. Lorenz Frossard, Oberrichter in Freiburg,
& worin ferner mitgetheilt wird, daß er, der Staatsrath, für die gleiche Amtsdauer den Hrn. Friedrich Vaillant, von Freiburg zu seinem Vicepräsidenten ernannt habe, wird Vormerk am Protokoll genommen.
