Anordnung der provisorischen Verwaltung des Directorialfonds.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe unterm 16. v. M. hinterbrachten Antrag, beschloßen, daß bis zu dem Zeitpunkte, wo über die künftige Verwaltung des dem Staate zugeschiedenen Theiles des Directorialfonds von dem Großen Rathe definitiv entschieden seyn wird, die provisorische Verwaltung desselben in den Händen des bisherigen Quästors, nähmlich des Herrn Regierungsrath Schinz belaßen, jedoch diesem letztern noch zwey Mitglieder des Finanzrathes, und zwar nahmentlich die HHerrren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Brändli beygeordnet seyn sollen, um demselben in allen Fällen, wo es nöthig seyn möchte, den erforderlichen Rath und Beystand zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und den drey  darin benannten Regierungsmitgliedern zugefertigt.
