Wahl e. Mitgliedes u. e. Stellvertreters d. Rekursbehörde f. dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitgliedes der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige
Herrn Dr. Emil Müller von Herisau, in Winterthur,
bisherigen Stellvertreter,
und zum Stellvertreter genannter Behörde  
Herrn Dr. Bernhard Schlatter von Hallau in Wallisellen,
gewählt und beschlossen:
Sei hievon den Gewählten durch Zustellung von Urkunden und der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
