Vorörtliche Mittheilung der Correspondenz mit dem Kön: Preußischen Gesandten wegen der Schweizerischen Neutralitätserklärung.
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß gibt der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen Kenntniß von folgenden copialiter beygelegten Acten:
a. Antwortsnote des Königl. Preußischen  Gesandten, auf die demselben mitgetheilte Schweizerische Neutralitätserklärung.
b. Entwurf einer auf dieselbe zu erlaßende Erwiederungsnote.
Nach Anhörung derselben hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß das letzte im Nahmen der Eidgenoßenschaft zu erlaßende Schreiben der Stellung derselben ganz angemeßen und würdig abgefaßt seye, und wird also dem H. Vororte unter gänzlicher Billigung desselben seine Bemühung verdankt.
