Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. des Theodor Sauerbrei v. Oerlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
da sich ergeben:
Die hiesige Polizeidirektion hat mittelst Transportbefehls vom 22 pass. ein hier aufgegriffenes & mit einem auf den Namen Joh. Gottfried Walther von Nidau lautenden Reisepaß versehenes Individuum  den Polizeibehörden des Kts. Bern zur Verfügung gestellt.
In Nidau hat sich aber herausgestellt, daß das fragl. Individuum nicht J. G. Walther heißt, sondern Theodor Sauerbrei angeblich von Oerlikon hießigen Kantons. Zugleich legte dieser Inhaftirte vor Statthalteramt Nidau das Geständniß ab, seinem ehemaligen Prinzipal, Hrn. Bodmer-Amsler, hier, im Okt. 1867 Frk. 235 in Baar entwendet zu haben, welcher Diebstal wirklich stattfand & auch jetzt noch gültig ausgeschrieben ist.
Bei dieser Sachlage sah sich dann die Regierung des Kantons Bern veranlaßt, mittelst Zuschrift vom 31 v. Mts. unter Uebersendung der erhobenen Akten die Auslieferung des Sauerbrei anzubieten,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung des Kantons Bern zu ersuchen, gemäß ihrer Offerte den Theodor Sauerbrei der hießigen Polizeidirektion zu Handen des Statthalteramtes Zürich zuführen lassen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
