Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Kandid Schnarwyler v. Eschenbach u. d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Februar 1869.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 25. Jenner den an einer Magenkrankheit leidenden Kandid Schnarwyler, Weber, von  Eschenbach, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Kandid Schnarwyler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit der Bedingung, daß die Regierung von Luzern für die Verpflegungskosten garantire.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
