Beschluß des Bundesrathes betf. Einlösung der Alten Münzen in den Kantonen Appenzell, St. Gallen & Thurgau.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 3 d 200 Exemplare des Beschlusses über Einlösung der alten Schweizermünzen in den Kantonen Appenzell beider Rhoden, St: Gallen & Thurgau.
Der Regierungsrath beschliesst:
Seien einige Exemplare der Direktion der Finanzen, die übrigen den Statthalterämterm [sic!] Andelfingen, Winterthur, Pfäffikon, Hinweil & Meilen zum Anschlagen in den Gemeinden zuzustellen.
