[Heinrich] Großmann, Küfer in Weiningen. Abweis. sr. Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.
Heinrich Großmann, Küfer, in Weiningen, beschwert sich über 2 von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügungen des Statt-  halteramtes Zürich vom 24. September d. Js., wodurch zwei von ihm gestellte Klagen wegen Diebstals- u. Eigenthumsschädigung von der Hand gewiesen wurden.
Bei der Vertheilung des Grundbesitzes seiner Eltern unter die Kinder, sei nämlich den Schwestern Anna Maria u. Anna Barbara je ein Apfelbaum zugefallen u. dabei festgesetzt worden, daß der Ertrag, unter alle Geschwister gleich vertheilt werden solle. Bis zum Jahr 1866 sei diese Bestimmung befolgt worden, in diesem Jahr habe er von dem Apfelbaum No 1 u. in dem gegenwärtigen Jahre von den Bäumen No 2 u. 3 nichts bekommen; die benannten Schwestern, David Müller, Ehemann der ersten u. Jb. Aggenfuß haben die ihm gehörenden Aepfel ohne sein Wissen genommen. Auf diese Thatsache gestützt, habe er gegen die Benannten Klage auf Diebstal erhoben.
Gegen seine Schwester Anna Müller u. ihren Ehemann sei von ihm eine zweite Klage wegen Eigenthumsschädigung erhoben worden, weil dieselben einen Apfelbaum, an dem er das Nutznießungsrecht gehabt, umgehauen haben. Diese beiden Klagen seien von dem Adjunkten des Statthalteramtes Zürich aus dem Grunde abgewiesen worden, weil es sich hier um eine Civilsache handle, Beschwerdesteller dagegen glaubte, daß hier strafbare Handlungen vorliegen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung u. der Praxis hat der Regierungsrath nur die Frage zu prüfen, ob die Nichtanhandnahme der Klage offenbar auf einem Irrthum, oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruhe. Nach dem Inhalt  der Klage und der Beschwerdeschrift ist weder das eine noch das andere der Fall.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft, den Adjunkten des Statthalters in Zürich und die Direktion der Justiz.
