Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon, betreffend die Art der Verlesung der Kirchen- und Schulgutsrechnungen.
Auf seine mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Einfrage, betreffend die Art und Weise der Verlesung der Kirchen- und Säckligutsrechnungen bey deren Abnahme von der Gemeinde, wird das Statthalteramt Pfäffikon dahin verbscheidet, daß nachdem der Gemeinde das Recht der Rechnungsabnahme zusteht, derselben auch überlaßen werden muß, ob sie die betreffenden Rechnungen speciell oder titelweise verlesen laßen wolle.
