Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Ueberschreitung des Credites für den Unterhalt der Straßen II Classe.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten geht hervor:
Im Hornung laufenden Jahres versank ein Theil der Landanlagen der Hrn. Gebrüder Schmid u. Schäppi-Näf beim Amthaus in Thalweil in den See, wodurch die Seestraße sehr gefährdet wurde. Da an die  Wiederherstellung der Landanlagen nicht zu denken war, so mußte zum Schutze der Straße mit vieler Mühe eine Seemauer aufgeführt werden. Die Kosten dieser unvorherzusehenden Arbeiten belaufen sich auf ca Fr 5400.
Sodann berichtet die Straßeninspektion, daß zwei Brücken in Bauma einer sofortigen Reparatur bedürfen, was ungefähr Fr. 3800 Kosten verursachen wird.
Da diese Ausgaben im Voranschlag nicht vorgesehen sind, so sucht die Direktion um die Bewilligung nach, den dießfälligen Credit um ca 9200 Fr. überschreiten resp. einen Theil des nicht zu verwendenden Credites für Neubauten für die oben erwähnten Arbeiten verwenden zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Credit für den Unterhalt der Straßen zweiter Classe nöthigenfalls um Fr. 9200 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
