Rückkehr der K. Sardinischen Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 11. d. M. zeigt der Staatsrath als vorörtliche Behörde an, der auf Urlaub abwesend gewesene K. Sardinische außerordent-  liche Gesandte und bevollmächtigte Minister bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, Baron von Blonay Excellenz, sey nach Lausanne zurückgekehrt und habe die Geschäfte der K. Gesandtschaft wieder übernommen.
Hiervon hat die Staatskanzley Kenntniß zu nehmen und ist im übrigen lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
