Ermächtig. an die Militärdir. zur Beschaffung v. 1000 Paar Schuhen.
Die Direction des Militärs berichtet:
Bei der Besprechung der Mobilisirung unter den Oberstkommandirenden der VI. Armee-Division (Oberst-Divisionär mit seinem Generalstabschef & den Brigadekommandanten) den kantonalen Militärbeamten (Militärdirector, Zeug-  hausdirector & Kantonskriegskommissär) & Herr Oberstl. Graf als für den Fall einer Mobilisirung in Aussicht genommenen Platzkommandanten ist namentlich auch die Frage der Fußbekleidung der Fußtruppen in Betracht gezogen & allgemein anerkannt worden, daß derselben in erster Linie die vollste Aufmerksamkeit zu schenken sei, wie denn auch schon in dem Schreiben des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1886 als Antwort auf das Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements vom 14. Dezember auf die hervorspringende Wichtigkeit derselben aufmerksam gemacht wurde.
Unterm 14. Januar wurde von der kantonalen Militärdirection unter Hinweisung auf Berichte, die in den Zeitungen erschienen, das schweiz. Militärdepartement um Auskunft über den Stand der Frage der Fußbekleidung & der von der Bundesbehörde diesfalls getroffenen Vorbereitungen namentlich mit Hinsicht auf die Frage, inwieweit dieselben für die Mannschaften der Divisionen getroffen werden, ersucht. Darauf erfolgte schon unterm 15. Januar die Antwort, daß die fraglichen Vorbereitungen nur den Zweck haben, den in’s Feld gestellten Soldaten allfälligen Abgang auf billige & zweckentsprechende Weise zu ersetzen. Durch Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28. Januar werden die Kantonsregierungen unter Verweisung auf das Kreis-  schreiben vom 9. Febr. 1877, Art. 20 der Bundesverfassung & 144 der Militärorganisation darauf aufmerksam gemacht, daß die Kantone die Mannschaften wie zum Instruktions-, so auch zum eigentlichen Felddienst vollständig bekleidet zu stellen & dafür zu sorgen haben, daß das Fehlende vor Abgang der Mannschaft ergänzt werde. Dadurch wurden die Illusionen darüber, daß die Bundesbehörden den besondern Zeitverhältnissen Rechnung tragend für die Fußbekleidung der Truppen überhaupt vorsorglich einschreiten wollen, zerstört & es handelte sich nun darum, dafür zu sorgen, daß für den Fall einer Mobilisirung auf anderem Wege Ergänzung nicht vorhandener oder Ersatz unbrauchbarer Fußbekleidung beschafft werde. Zu diesem Zwecke wurde von der kantonalen Militärdirection das Kantonskriegskommissariat von der erwähnten Antwort des schweiz. Militärdepartements vom 15./17. Januar & dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28. Januar/4. Februar in Kenntniß gesetzt & dasselbe zur Berichterstattung & Antragstellung eingeladen.
In weitläufiger Eingabe vom 14./15. Februar kommt das Kantonskriegskommissariat der Einladung nach; aus derselben ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
a.) In Folge der Erfahrungen, welche bei der  Grenzbesetzung von 1870/71 bezüglich der Fußbekleidung & deren Einwirkung auf die Dienstfähigkeit der Mannschaft gemacht wurden, sind von der eidg. Militärverwaltung Studien & Versuche über die Fußbekleidung veranstaltet worden, welche mit der Herausgabe der Militärschuhe & Aufstellung von Modellschuhen & Leisten im Jahr 1886 ihren Abschluß fanden.
b.) Von der eidg. Militärbehörde wurden mit dem eidg. Schuhmacherverein über die Lieferung von 9000 Paar Militärschuhen Verträge abgeschlossen, welche betreffend Material, Confection & Ablieferung die detailliertesten Vorschriften enthalten, nach denen man glauben sollte, daß danach auf mustergültige Waare gerechnet & gleichlautende Vertragsvorschriften auch für kantonale Anschaffungen aufgestellt werden dürften. Die mit dem Schuhmacherverein vereinbarten Preise stellen sich für handgenähte Schuhe per Paar auf 18 Fr.– für von Hand holzgenagelt per Paar auf 17 Fr. 50.; andere Schuhgeschäfte, wie Jordan & Cie in Winterthur, Anstalt Brüttisellen stellen niedrigere Preise, von Fr. 13.50–Fr. 16.– mit gleichen Bedingungen; die Verwaltung der kantonalen  Strafanstalt Fr. 15.–.
c.) Einer von dem Generalstabschef der VI. Division, Herrn Oberstlieut. Rieter, gemachten Anregung gegenüber, die Installation einer Schuhnähmaschine neuesten Modells, die für die deutschen Truppen vielfach zur Anwendung gekommen & mit welcher zu billigerem Preise viel schnellere Leistungen gemacht werden könnten, durchzuführen, glaubt sich das Kantonskriegskommissariat wie schon bei der mündlichen Besprechung ablehnend aussprechen zu sollen & die Direction des Militärs schließt sich, soweit es sich um Herstellung einer solchen Anstalt für kantonale Verhältnisse handelt, dieser Ansicht an.
d.) Betreffend den Bedarf an Schuhen für die bei einer Mobilisirung in Dienst tretenden Truppen glaubt das Kantonskriegskommissariat auf mindestens 10% fehlenden oder mangelhaften Schuhwerkes, das beim Eintritt in den aktiven Dienst ergänzt oder ersetzt werden müßte, rechnen zu sollen, welche Berechnung auch von anderer Seite nach den bei den Inspektionen gemachten Erfahrungen bestätigt wird; mit dieser Berechnung kommt das Kommissariat dazu, für das vom Kanton Zürich zu stellende Kontingent des Auszuges von 10,000 Mann (ohne Train) & Landwehr auf 2000 Paar Schuhe fest-  zustellen, die entweder von den betreffenden Dienstpflichtigen selbst oder von deren Heimatsbehörden zu bezahlen, eventuell vom Kanton zu liefern wären & kommt mit detaillirter Berechnung zu einer Kostenveranschlagung für den Kanton von ca Fr. 13,400.–. Die Direction des Militärs glaubt indessen, daß im Falle einer Mobilisirung bei der dadurch geschafften Zwangslage, da die Dienstpflicht nicht von dem Besitze genügender Fußbekleidung abhängig gemacht werden kann, diese Summe auf 2000 Paar Schuhe kaum ausreichen dürfe.
e.) Das Kantonskriegskommissariat spricht sich in einem Gutachten für den Fall, daß die Schuhe für die Mobilisirung nicht gebraucht würden, auch über die Magazinirung & Verwendung für Rekruten etc. aus.
Im Anschlusse an diese Berichterstattung des Kommissariates bemerkt die Direction des Militärs, bei der gegenwärtigen Sachlage halte sie es für den Verhältnissen angemessen, daß 1000 Paar Schuhe nach dem von den eidg. Militärbehörden aufgestellten Vorschriften auf Kosten des Kantons Zürich angeschafft & dadurch gegen eine Ueberrumplung, wie sie im Falle eines plötzlichen Kriegsausbruchs, der eine ebenso rasche Mobilisirung unserseits  erfordern würde, vorgesorgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direction des Militärs ermächtigt, unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath die zweckdienlichen Unterhandlungen mit Schuhlieferanten auf Grundlage der von den Bundesbehörden aufgestellten Vorschriften betreffend Beschaffung des zur Ergänzung & zum Ersatz nöthigen Schuhwerkes für den Fall einer Mobilisirung & zwar zur Zeit für 1000 Paar anzuknüpfen.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
