Aufbewahrung eines Schuldbriefes der Hypoth. Bank in Winterthur im Schuldbriefarchiv des Staates.
Betreffend Aufbewahrung eines Schuldbriefes der Hypothekarbank in Winterthur per Fr. 500 000 – im Schuldbriefarchiv des Staates
hat sich ergeben:
A. Die Hypothekarbank Winterthur muß von der Hypothekarbank in Basel einen Schuldbrief per Fr. 500,000, in welchem die Postgebäulichkeiten an der Bahnhofstraße u. Beatengasse in Zürich als Pfande haften, übernehmen u. kann sich dieses Kapital wieder dadurch verschaffen, daß sie 10 Partialen von je Fr. 50,000 ausgibt, hiefür noch unbedingte Garantie leistet u. daß endlich der Originaltitel von Fr. 500 000 bei der Finanzdirektion deponirt wird. Die genannte Bank fragt nun an, ob u. unter welchen Bedingungen der Staat diesen Titel zur Aufbewahrung übernehmen wolle. Sie glaubt auf Entsprechung hoffen zu dürfen, da der Staat seit Gründung der Anstalt immer durch ein Mitglied der Regierung vertreten gewesen und auch mit vielen Aktien bei diesem Bankinstitut betheiligt sei.
B. Die Domänenverwaltung erhebt gegen das Ansuchen der Hypothekarbank keine Einwendungen.
C. Die Finanzdirektion berichtet: 
An und für sich sollte mit der Bewilligung solcher Gesuche etwas vorsichtig umgegangen werden; bei dem 11 1/2 Millionen Schuldbrief der Stadt Winterthur habe man es mit einem Ausnahmefall zu thun gehabt u. sei man zudem einer Gemeinde gegenübergestanden, deren finanzielle Rekonstruktion der Staat durch die Bewilligung der Deponirung des Schuldtitels im staatlichen Archiv unterstützen wollte. Dagegen wäre es nicht wol thunlich, daß nach u. nach solche Gesuche sich mehren und zwar um so weniger, als bei hiesigen Bankinstituten und insbesondere bei der Kantonalbank Gelegenheit zur Deposition von Werthtiteln gegeben sei. Bei der Hypothekarbank Winterthur mögen vielleicht die Beziehungen zu diesem sr. Zt. unter Mitbetheiligung des Staates in’s Leben getretenen Institut, wie die Hypothekarbank solche hervorhebt, eine Erwägung zu Gunsten einer Entsprechung des Gesuches bilden, allein es sollte die Bewilligung nur unter der Bedingung ertheilt werden, daß daraus nicht eine fortdauernde unablösbare Servitut entstehe. Der Staat sollte sich das Recht vorbehalten, ein solches Verhältniß wieder lösen zu können, wenn ihm die Fortexistenz nicht mehr convenire. Die Finanzdirektion macht ferner darauf aufmerksam, daß die Uebernahme eines solchen Depositums nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches nichts  ohne Risiko sei. Nach §. 1138 hafte der Depositar für den Schaden, den er absichtlich oder durch grobe Fahrlässigkeit verschuldet hat, u. die §. §. 997 u. ff., welche diese absichtliche oder grobe Fahrlässigkeit näher definiren, seien keineswegs nach jeder Richtung beruhigend für den Fall, daß ein solches Depositum abhanden käme. Die Finanzdirektion sei deßhalb der Ansicht, daß jedwede Verantwortlichkeit des Fiskus wegbedungen werden sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Hypothekarbank Winterthur um Aufbewahrung eines Schuldbriefes per Franken 500,000 – im Schuldbriefarchiv des Staates wird, ohne Verrechnung von Gebühren, unter folgenden Bedingungen entsprochen:
1. Der Regierungsrath behält sich vor, von dem gleichen Zeitpunkt an, auf welchen diese Obligationen zum ersten Mal wieder kündbar sind (1. Juli 1889) seine Stellung als Depositar ebenfalls aufkünden zu können.
2. Es wird jede Verantwortlichkeit, welche für den Fiskus aus diesem Verhältniß entstehen könnte, abgelehnt.
II. Mittheilung an die Hypothekarbank Winterthur und die Finanzdirektion für sich und zu Han-  den der Domänenverwaltung.
