Replik i. S. Sozialistenkongreß an das Bundesgericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Verbot des Sozialistenkongresses in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Repliken des Hrn. Bürkli & Kons. in Zürich und des Hrn. alt Nationalrath Ziegler, in Winterthur, werden Hrn. Bundesrichter Stamm [Instruktionsrichter] zu Handen des Bundesgerichtes in folgendem Schreiben beantwortet:
„Nach Einsicht der beiden Repliken der Herren Bürkli & Kons. dahier und des Hrn. alt Nationalrath  Ziegler, in Winterthur, in Sachen betreffend das Verbot des Sozialisten-Kongresses glauben wir von einer weitern Vernehmlassung Umgang nehmen zu dürfen, da wir in unserer Rekursbeantwortung das Recht, das Verbot zu erlassen, erschöpfend nachgewiesen haben und ebenso wenig auf unerhebliche Einwürfe der Gegner eintreten, als bereits Gesagtes wiederholen mögen.“
