Reg. v. Luzern Zuschrift an dies. betr. Beschwerde üb. d. Verfahren dort. Pfarrämter.
In Folge von Gesuchen, die von dem mit Führung der Civilstandsregister auf den Wunsch der katholischen Kirchenvorsteherschaft betrauten Pfarrverweser  der kathol. Kirchgemeinde Zürich an kathol. Pfarrämter des Kantons Luzern um Verkündung von Ehen gestellt wurden, ist nach den vorliegenden Akten von den Pfarrämtern Kleinwangen & Ballwyl lediglich die Antwort erfolgt, man kenne daselbst nur den Pfarrer Reinhard; Eheversprechen, die nicht von ihm übermittelt werden, können nicht verkündet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hievon der Regierung von Luzern durch das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben Kenntniß zu geben.
