Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erweiterung d. Nordostbahnstation Henggart.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Plangenehmigung,
hat sich ergeben:
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 23. Septbr. ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung eingesandten Situations- resp. Geleiseplanes für die Erweiterung der Station Henggart [Erstellung eines Güterschuppens & eines Gütergeleises mit entsprechender Vergrößerung des Stationsplanums] mit der Einladung, sich über diese Erweiterung im Sinne des Art. 14 des Eisenbahngesetzes vernehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement ist unter Rücksendung des Planes zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt bezügliche Begehren zu stellen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
