Die Regierung von Aargau zeigt an, daß ihr Großer Rath beschloßen habe, bis zur Annahme einer neuen Bundesverfaßung bey dem Bundesvertrage von 1815. zu verbleiben.
Durch Kreisschreiben vom 24. July 1833. benachrichtigt die Regierung von Aargau sämmtliche Stände: [„] Es habe der Große Rath ihres Cantons der Gesandtschaft auf der Tagsatzung die Weisung ertheilt, auf eine nochmalige ernste Berathung des Entwurfes der neuen Bundesurkunde zu dringen, mit dem Beyfügen, daß wenn diese Berathung abgelehnt werden sollte, der Canton Aargau bis zur Annahme einer neuen Bundesverfaßung bey dem Bundesvertrage von 1815. verbleiben werde.“
Dieses Schreiben wird einfach bescheint, und dem Staatsrathe zu einer im geeigneten Zeitpunkte anzustellenden Berathung in die Hand gelegt.
