Auftrag an das Statthalteramt Horgen, betreff. Erkundigung in der Gemeinde Wädenschweil über den in Java verstorbenen Lieut. R. Hautbourg [Huber].
Mit Schreiben vom 8t. d. sendet das Statthalteramt Zürich einen Bericht des dasigen Stadtrathes ein, daß der auf der Insel Java verstorbene Sekondelieutenant Rudolph Hautbourg [Huber?] über welchen das eidg. Consulat in Amsterdam unter’m 24t. März abhin eine Mittheilung gemacht hat, in den Bürgerregistern und Pfarrbüchern der Stadtgemeinde Zürich nicht aufgefunden worden sei, dagegen aber vermuthet werde, es dürfte jener Verstorbene der Gemeinde  Wädenschweil angehört haben.
Demzufolge wird das Statthalteramt Horgen, unter Mittheilung der betreffenden Angaben aus dem Briefe des eidg. Consulates in Amsterdam, beauftragt Erkundigung einzuziehen und Bericht zu erstatten, ob nach denselben der Verstorbene der Gemeinde Wädenschweil angehört habe.
