Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. die Beschwerde des Wolf Guggenheim in Lengnau über fortdauernde Arrestanlegung in Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18. Februar 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermacht in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 9. d. Mts mit Zuschrift vom heutigen Tage den Bericht des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten von Uster über die nochmalige Beschwerde des Wolf Guggenheim von Lengnau betr: die angebliche Fortdauer der Arrestverfügung zu Gunsten der Goldschmid Pfenningerschen Erben in Uster.
Fraglicher Bericht wird dem Bundesrathe übermittelt.
