Wittwe Anna Margarethe Walter geb. Hofmar, v. München; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Fürsprech Brunner Namens der Frau Wittwe Anna Margaretha Walter, geb. Hofmann und ihrer 4 minderjährigen Kindern von München - Bayern, wohnhaft in Winterthur, um Ertheilung des Landrechtes an dieselbe, nachdem sie vom Bundesrath am 2. Dezbr. die Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes und am 6. Dezbr. vom Stadtrathe Winterthur die Erklärung erhalten haben, daß ihrem Begehren um Aufnahme in das Bürgerrecht dortiger Stadtgemeinde „keine Hindernisse in den Weg gelegt werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes kann nicht eingetreten werden, bis eine Urkunde darüber vorliegt, daß Frau Wittwe Walter und ihre Kinder wirklich in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur [–] unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath – aufgenommen worden sind [§ 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875].
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des dortigen Stadtrathes und der Petenten un-  ter Rücksendung der Akten.
