Erstellung e. Gebäudes für Chemie u. Physik an der Hochschule u. Kantonsschule.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
betreffend Erstellung eines Gebäudes für Chemie und Physik an der Hochschule u. Kantonsschule,
in Erwägung:
Daß, abgesehen von der Rücksicht auf das eventuelle Ergebniß einer Volksabstimmung über diese Vorlage, es im Hinblick auf die Zeitlage im Allgemeinen u. die Finanzlage des Staates im Besondern nicht gerechtfertigt erscheint, eine so bedeutende Summe zum Zwecke der Raumbeschaffung für die Kantonsschule auszuwerfen, da doch das gemäß dem Antrag der Regierung vom 4. Februar d. Js. in Aussicht genommene Gebäude zur Zeit den Bedürfnissen der Kantonsschule in genügender Weise entgegenkommt; 
in fernerer Erwägung, daß die in Bälde zu gewärtigende Lösung der Frage betreffend die Baupflicht am Polytechnikum u. die bevorstehende Revision des Mittelschulwesens gerade für die vorliegende Angelegenheit von eingreifendstem Einflusse sein u. zu Verhältnissen führen können, in welche die projektirte Neubaute schwer sich einfügen ließe,
beschließt:
I. Es ist an dem mit Antrag vom 4. Februar 1882 dem Kantonsrathe proponirten Projekte insoweit festzuhalten, daß das neue Institut nur die Chemie u. Physik der Hochschule umfassen soll.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dieses Projekt einer einläßlichen Prüfung mit Rücksicht auf die Möglichkeit billigerer Herstellung der Baute zu unterwerfen u. zu dem Ende
a) das frühere Projekt mit Bauplatz hinter der Blindenanstalt zu revidiren, und
b) ein Projekt mit Wahl des hinter dem Bremerschlüssel vis-à-vis der Pfrundanstalt liegenden Platzes als Bauplatz ausarbeiten zu lassen u. für beide, unter Anrechnung des Baugrundes u. mit Einschluß der Einrichtung u. Möblirung, dem Regierungsrathe so beförderlich Bericht u. Antrag zu hinterbringen, daß die Angelegenheit  dem Kantonsrath in der Novembersession vorgelegt werden kann.
III: Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, die bezüglichen Pläne u. Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuhändigen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens.
