Gesuch der Anklagekom. des Obergerichtes & Schreiben an Bern betr. Auslieferung des J. Dietiker.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 1 März 1855.
Die Anklagekommission des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 24. Februar d. Js das Gesuch, daß bei der Regierung des Kantons Bern die Auslieferung des Johs. Dietiker von Thalheim, wohnhaft in Bern (weißes Quartier, No. 100.) welcher wegen Erpressung dem Schwurgerichte überwiesen ist, ausgewirkt werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Bern, gestützt auf die von der Anklagekommission des  Obergerichtes angeführten Gründe & auf die Akten zu ersuchen, daß sie den Dietiker entweder zum Behufe seiner Stellung vor das hiesige Kantonal-Schwurgericht hieher ausliefern oder denselben durch das zuständige Gericht des Kantons Bern beurtheilen lassen möchte.
II. Sei gefällige Beförderung des dießfälligen Entscheides unter Hinweisung darauf, daß die Si[t]zung des Schwurgerichtes nahe bevorstehe, nachzusuchen.
III. Mittheilung a, an die Direktion der Justiz; b, an die Direktion der Polizei zur Notiznahme.
