Vollziehung des Gesetzes über Loskauf des naßen Zehntens.
Zum Behufe der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 29. d. M. erlaßenen Gesetzes über den Loskauf des naßen Zehntens, hat der Regierungsrath:
1.) Es soll der Gesetzessammlung einverleibt und in der Zahl von 1500.  Exemplaren annoch besonders zum Anschlagen abgedruckt werden. 
2.) Wird der Finanzrath eingeladen, von sich aus das weiters zur Vollziehung desselben Nothwendige anordnen und nahmentlich die Ausfertigung der erforderlichen Auszüge für die Gemeinden beförderlichst zu veranstalten.
