Bereinigungskommißion Herrliberg, abgewiesenes Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Grundbereinigung.
Mit Eingabe vom 12. September stellt die Bereinigungskommißion von Herrliberg das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bedeutenden Kosten, welche der Gemeinde durch die Bereinigung der Grundprotokolle erwachsen seien u. begründet dasselbe damit, daß die sämtlichen Kosten der Bereinigung sich auf ca. 9,000 Fr: belaufen u. die Gemeinde von Straßenlasten sehr stark gedrückt werde etc.  
Der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf ,daß Beiträge an die Bereinigungskosten ohne Katastervermessung im Gesetze nirgends vorgesehen und auch noch nie verabfolgt worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin.
