Berathung d. Entw. e. Ges. betr. Wirthschaften u. d. Weisung z. diesem Ges. Entw.
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend die Wirthschaften nach der Schlußberathung vom 2. dies und die von der Direktion des Innern vorgelegte bezügliche Weisung werden in Berathung genommen.
§ 8.
Der Redaktor des Entwurfes ist darauf aufmerksam zu machen:
1. daß, während § 8 allgemein von einem Entzuge des Wirthschaftspatentes spricht, dagegen die §§ 11, 14 und 18 nur von der persönlichen Betreibung der Wirthschaft ausschließen und die Uebertragung des Patentes auf einen Andern, resp. den Eintritt der Erben oder der Kon-  kursmasse in die Ausübung des Patentes gestatten;
2. daß die in Lemma 2 erwähnten Mahnungen auf die Litt. a keine Anwendung finden können, und daß daher jedenfalls in Zeile 1 nach dem Worte: „Patentes“ eingeschoben werden sollte: „wegen unordentlicher oder unehrbarer Betreibung der Wirthschaft.“
§ 12.
In Zeile 1 soll es statt: „Wirthschaftspatentes“ heißen: „Tavernenrechtes.“
Weisung.
Der Schluß des ersten Absatzes auf Seite 9 wird in folgender Weise abgeändert:
„welche aus Rücksichten auf die öffentliche Ordnung erhebliche Beschränkungen unterworfen werden müssen.“
Seite 15. In Zeile 11 und 12 von oben werden die Worte: „der Zahl und die Verschlechtung der Qualität“ gestrichen
Seite 20. In Zeile 14 von unten ist statt § 4 litt. a zu citiren: § 4 litt. d.
Seite 21. In Zeile 7 von unten soll es statt: „Tavernengesetze“ heißen: „Tavernenrechte“.
Seite 25. In Zeile 3–5 von oben werden die Worte: „dieses Verbot an sich sehr wenig zu einer würdigen Feier der Festtage beiträgt, und weil.“ gestrichen. In Zeile 5 soll es statt „dasselbe“ heißen: „dieselbe“ und in Zeile 6 wird das Wort „derselben“ gestrichen. Auf derselben Seite soll die Begründung der Beibehaltung der Polizeistunde in einer Weise redigirt werden, in welcher gesagt wird, daß sich diese Ein-  richtung bisher als nothwendig und wohlthätig erwiesen habe.
Das in der Mitte dieser Seite citirte Gesetz vom Jahr 1839 soll deutlich bezeichnet werden als das Gesetz über die Polizei an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen vom 19. Christmonat 1839.
Die Begründung der Abschaffung der nächtlichen Visitationen soll in einer Weise redigirt werden, daß trotz dieser Abschaffung die Beibehaltung der Polizeistunde gleichwol als gerechtfertigt erscheint.
Als Referent wird Herr Regierungsrath Huber bezeichnet.
