Der Kriegsrath wird eingeladen, einen Antrag über Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Militair-Organisation, einzubringen.
Nach Anhörung eines vom 8ten d. M. datirten Protokollsauszuges über die von dem Großen Rathe erfolge Annahme des Entwurfs eines Gesetzes über die Militair-Organisation, hat der Regierungsrath den Kriegsrath eingeladen, ein Gutachten über  die nöthigen Maßregeln zu deßen Vollziehung zu hinterbringen, und auch in Berathung zu nehmen, ob nicht ein nachträglicher Gesetzesvorschlag über die Besoldung der Truppen bey größern Zusammenzügen an den Großen Rath zu bringen seyn möchte.
