Gesuch d. Bildhauer Siegfried in Wipkingen betr. Ausbeutung eines Steinbruchs in Leimbach.
Mittelst Eingabe vom 25. v. Mts. übermacht Herr C. Siegfried, Bildhauer in Wipkingen, dem Regierungsrathe ein Projekt zur Ausbeutung der Sandsteinlager an der Sihl bei Ober-Leimbach, mit der Bitte, dasselbe in Erwägung zu ziehen und in der Weise zu beachten, daß die fraglichen Steine zur Polytechnikumsbaute verwendet werden möchten.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten beschlossen.
