Straße Birmensdorf–Lieli; Verwendung bei d. Reg. v. Aargau um Beförderung d. Baute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat am 23. Weinmonat 1875 den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erhebung der von Birmensdorf bis an die aargauische Kantonsgrenze bei Lieli führenden Straße in die II. Klasse, genehmigt. Die fragliche Straßenbaute ist schon vor geraumer Zeit in Angriff genommen worden und wird ohne allen Zweifel in kürzester Frist zur Vollendung gelangen. Selbstverständlich ist es der dadurch belasteten Gemeinde Birmensdorf sehr daran gelegen, daß auch auf aargauischem Gebiete  die Straße beförderlich fortgesetzt werde, zumal die Baute sr. Zt. wesentlich auf das Drängen der betheiligten aargauischen Gemeinden hin beschlossen worden ist. Nun haben aber letztere in Sachen noch gar nichts gethan, es dürfte daher am Platze sein, sich bei der Regierung von Aargau um Beförderung dieser Angelegenheit zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Regierung von Aargau wird ersucht, für beförderliche Fortsetzung der Straße II. Klasse von Birmensdorf nach Lieli sorgen zu wollen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
