Rev. Gesuch des H[errn] Hs. Hch. Kölliker in Herrliberg u. Kons. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses in Strassensachen.
Mit Zuschrift vom 26. April stellen die Herren Hans Heinrich Kölliker alt Gemeindammann, Konrad Hottinger, Hauptmann, Konrad Widmer, Kreisrichter, Walther Hottinger zur alten Lilie u. W. Fierz in Herrliberg das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. Juli 1858, durch welchen ein Rekurs betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses in Strassensachen abgewiesen wurde, indem sie behaupten, es sei vom Regierungsrath in analogen Fällen eine ganz andere Praxis inngehalten worden, und namentlich die gleiche Frage bei einem Rekurs in Strassensachen von Wädensweil ganz verschieden von der Strassenangelegenheit in Herrliberg abgeurtheilt worden u. sich dafür auf Schaubergs Zeitschrift für Fortbildung der zür-  cherischen Rechtspflege, Jahrgang 1859 pag. 121–141 berufen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Regierungsrath hat sich nun schon seit längerer Zeit und in wiederholten Fällen dahin ausgesprochen, dass es zu den Befugnissen der politischen Gemeinden gehöre, Strassenlasten, welche zunächst und gesetzlich nicht ihnen obliegen, zu übernehmen, soweit dadurch kein Nachtheil für das Straßenwesen selbst entsteht. Ob nun die Gemeinde Herrliberg geneigt sei, auf ihren Beschluss zurückzukommen u. ob eine Zurücknahme durch die Verhältnisse gerechtfertigt wäre, ist gegenwärtig nicht in Frage, zu einer Revision seines Rekursalentscheides aber kann sich der Regierungsrath unmöglich dadurch veranlasst finden, dass den Petenten erst jetzt bekannt geworden ist, dass in einem frühern Falle, wenn auch unter andern faktischen Voraussetzungen, ein allerdings im Hauptprincipe entgegengesetzter Entscheid einmal gefällt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsbegehren nicht einzu-  treten.
II. Mittheilung an die Petenten.
