Direktion des Erziehungswesens u. Erziehungsrath. Genehmigung ihres Beschlusses betr. Abänderung einiger Paragraphen der Universitätsordnung.

Der Regierungsrath
hat nachstehenden Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt.  
Der Erziehungsrath
hat
auf den Antrag des Erziehungsdirektors
betreffend ein Gesuch des akademischen Senates vom 15. November um Abänderung der §§ 46 und § 57 der Universitätsordnung vom 17. Herbstmonat 1864.
beschlossen:
1. Die §§ 46 u. 57. der Universitätsordnung vom 17. Herbstmonat 1864 erhalten folgende Fassung
§ 46. Bewerber um die venia legendi, welche noch nicht als Schriftsteller aufgetreten sind, haben eine Habilitationsschrift im Manuscript zugleich mit ihrer Anmeldung (§ 40.) dem Erziehungsdirektor zu Handen der Fakultät einzureichen.
§ 57. Das Abgangszeugniß wird vom Rektor ausgestellt u. dafür, Stipendiaten ausgenommen, dem Kantonsschulverwalter der Betrag von 3 Fr: zu Gunsten der Kantonalbibliothek bezahlt.
2. Die Abänderungen treten sofort in Kraft, in der Meinung jedoch, daß sie bezüglich § 46. auf Habilitationsgesuche, welche gegenwärtig schon eingereicht u. der Fakultät zur Begutachtung übergeben sind, noch keine Anwendung finden.
3. Dieser Beschluß ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
