Petition der Gemeinde Buchs um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betrf. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Februar 1849.]
Die Gemeinde Buchs sendet eine vom 10ten. dieß datirte Petition um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital, ein, die wörtlich mit derjenigen von Wädenschweil übereinstimmt.
Es wird verfügt, sei der Petentinn durch das Statthalteramt mitzutheilen, es habe der Regierungsrath unterm 15ten. l. M. auf ähnliche Petitionen anderer Gemeindsbehörd[en] hin, den in der Beilage enthaltenen Beschluß gefaßt.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg unter Beifügung einer Abschrift des dießfälligen Beschlusses vom gestrigen Tage.
