Bericht des H[errn] Nationalrath Dr Rüegg über die Konferenz betr. die Konkordatsentwürfe über polizeil. Maßnahmen gegen Viehseuchen & über Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel.
Herr Nationalrath Dr. Rüegg erstattet mit Schreiben vom 29 v. Mts vorläufig Bericht über  das Resultat der Konferenz betreffend die Konkordatsentwürfe über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen & über Bestimmung & Gewähr der Hauptmängel
Es wird beschlossen:
I. Seien die Akten der Direction der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung zu überweisen.
II. Seien Herrn Nationalrath Dr. Rüegg seine diesfalls gehabten Bemühungen zu verdanken (l M. h. T)[.]
