Beschaffung v. Kasernen-Mobiliar.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Zur Ausrüstung der neuen Kaserne sind außer den bereits vorhandenen Inventarstücken noch folgende Ergänzungen nöthig, und es werden die diesfälligen Beschaffungskosten ungefähr die beigesetzten Summen erfordern:
Einheitspreis.
Fr.
Summa
Fr.
42
Doppelkästen
75
3150
80
Tische
22
1760 

Uebertrag:
4910
160
Bänke
6
960
40
Nachttische
12
480
48
Waschtische
25
1200
120
Rohrsessel
7
840
125
Brettlisessel
5 1/2
690
4
Catheder
160
9
ein- u. zweiplätzige Pulte
720
Vorhänge u. Spiegel
700
890
Strohmatratzen
10
8900
790
Kopfpolster von Stroh
3 1/2
2765
1090
Seegrasmatrazzen
14
15,260
840
Kopfpolster von Roßhaar
13
10,920
126
Drathmatrazzen
27
3400
65
Kissen
9
585
33
Decken
30
990
40
Deckenanzüge
5
200
60
Kissenanzüge
1 1/2
90
1800
Kopfpolsteranzüge
1 1/2
2700
1300
Leintücher
6,20.
8060
Sa Fr.
64,530
In Folge des Regierungsrathsbeschlusses vom 3. August l. Js. betreffend Verschmelzung der beiden Separatfonds [für Kasernenmobiliar und Montirungsvergütungen] stehen für diese 
Anschaffungen
Fr.
86,723.
45 Rp.
zur Verfügung, von welchen jedoch  
Uebertrag         Fr.
86,723.
45 Rp.
für die vergebene Lieferung der
1050 eisernen Bettstellen bereits 
                           “
22,732.
50   “
vergriffen sind und für die weitern Beschaffungen
nur noch verbleiben
Fr.
63,991.
–
eine Summe, die etwas unter dem aufgestellten Voranschlage steht.
Voraussichtlich lassen sich aber durch Vergebung der Lieferungen auf dem Konkurrenzwege noch etwelche Ersparnisse erzielen, auf welche um so bestimmter gerechnet werden muß, als das Kantonskriegskommissariat eine weitere Ausgabe von ca Fr. 5000 für Instandstellen des alten Mobiliars u. Vervollständigung der Zimmerausrüstung nicht ohne Grund in Aussicht nimmt.
Mit Bezug auf die im Eingange aufgezählten Ausrüstungen in Zahl, Dimension, Qualität etc. haben wir uns an den anderwärts bestehenden Verhältnissen Wegleitung genommen, mit der einzigen, allerdings finanziell tief eingreifenden Ausnahme, daß wir das Soldatenbett wesentlich besser wählten, als in allen andern selbst neuern Kasernen. Während an den meisten Arten dasselbe einzig aus einer Strohmatrazze besteht mit entsprechendem Kopfpolster, soll das unse-  rige allerdings in gleicher Weise zusammengesetzt, dadurch aber verbessert werden, daß eine zweite Matraze von Seegras und ein Kopfpolster von Roßhaar hinzugefügt wird.
Rücksichtlich der Art der Beschaffung beabsichtigen wir die meisten Gegenstände nach aufgestelltem Muster fertig lieferbar auf dem Submissionswege zu vergeben, worüber später dem Regierungsrathe ein Antrag eingereicht wird, einzig für einen Theil der Bettliegen die Rohmaterialien in gleicher Weise und die Verarbeitung derselben unter eigener Aufsicht bewerkstelligen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die nöthige Ergänzung an Mobiliar zur Ausrüstung der neuen Kasernen im Sinne der Berichterstattung anzuschaffen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
