Beschluß über den Recurs des Heinrich Meyer von Neerach wegen verweigerter Entlaßung von einem Gemeindeamt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. M. in Sachen des Heinrich Meyer von Neerach, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, wegen verweigerter Entlaßung von einem Gemeindeamt; 
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten zu Unterstützung seines Begehrens angeführten Gründe durchaus unerheblich und keineswegs geeignet sind, seine Ablehnung auf irgend eine Weise zu rechtfertigen; 
beschloßen:
Den Recurs des Meyer für unbegründet zu erklären, und davon ihm sowohl als der Gemeinde Neerach durch das Mittel des Bezirksrathes Regensberg Kenntniß geben zu laßen. 
