Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. d. v. d. HHerrn Scheuermeier & Rüth projekt. Ueberbauung d. Rheinbettes.
Mit Zuschrift vom 22. Christm. v. Js. stellt die Regierung von Schaffhausen vor, es beabsichtigen die Herrn Scheuermeier u. Rüth, Schleifer, durch Ueberbauung des Rheinbettes am Einlauf des Stauwassers des innern alten Rheindammes in den Mühlekanal ihre dortigen Wohnhäuser zu erweitern u. zwar in der Art, wie der beiliegende Plan es ausweise. Die Regierung habe das dießfällige Projekt unter Vorbehalt der Rechte dritter Personen genehmigt u. die Petenten angehalten, pr. Quadratruthe 50 Rp. Pachtzins, soweit die Ueberbauung reiche, jährlich an ihre Staatskasse zu bezahlen.
Gestützt auf den bestehenden Staatsvertrag vom Jahr 1824, wonach ohne gegenseitige Einwilligung keine Veränderungen an den beidseitigen Ufern vorgenommen werden dürfen, werde von diesem Baugesuch in empfehlendem Sinne Kenntniß gegeben, mit dem Beifügen, daß auch städtischerseits keine Veranlassung zu Einwendungen gegen das fragliche Bauprojekt vorliegen.
Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß das betreffende Baugespann wenigstens 58 Fuß rückwärts einer ordentlichen, dem Rheinufer entsprechenden Korrektionslinie innerhalb den dortigen Fangdämmen sich befindet, die Baute selbst in die Luftsäule des erwähnten Stauwassers oder Kanalgebietes zu liegen kommt, selbst das letztere also nicht einmal verengt, sondern nur durch eine Reihe von eisernen Unterstützungsständern unterbrochen wird, so daß hier von irgend welchen Stauungsgrunde bezüglich des Rheines keine Rede sein kann u. somit auch hierorts kein Grund vorhanden, gegen  die Genehmigung des vorliegenden Baugesuches irgend welche Einsprache zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen unter Rücksendung des eingelegten Planes zu erwiedern, man sehe sich auch hierseits zu keinerlei Einsprache gegen das fragliche Baugesuch veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
