Schreiben des schweiz. Consulat in New-Orleans betr. die letztwillige Verfügung des in Paß Christian Missisippi verstorbenen Rud. Manz.
Mit Schreiben vom 29ten November übermittelt das schweizerische Consulat in New-Orleans die Abschrift eines Testaments des unterm 22t. September 1847. in Paß Christian im Staat Missisippi verstorbenen Rudolf Manz,  dessen Urschrift in den Archiven des Consulats niedergelegt sei; Da dieselbe schwer zu entziffern sei, so daß theils über die Richtigkeit der Legaten bedachten Geschwister des Verstorbenen Zweifel walten, theils der Aufenthaltsort eines derselben nur als in der Schweiz sich befindet bestimmt werde, so sehe sich das Consulat genöthigt, an den Regierungsrath das Gesuch zu stellen, die betreffenden Erben von diesem Testamente in Kenntniß setzen zu lassen.
Dem gegenwärtigen Inhaber der legirten Summen [Gustavus Richards in Paß Christian Missisippi] werde er seine Dienste behufs Uebermittlung derselben an die Erben anbieten. Falls diese Letztern dem Consulate die Besorgung ihrer Angelegenheit übertragen sollten, so wäre zu diesem Zwecke die Uebersendung einer Vollmacht nothwendig.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
hievon dem Statthalteramte Pfäffikon unter Uebersendung der Abschrift des Testaments in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, die betreffenden Gemeindsbehörden anzuweisen, den Aufenthaltsort des abwesenden Codlez [Gottlieb?] Manz auszumitteln, und diesem sowohl als den in Fehraltorf sich aufhaltenden Kaspar und  Susanna Manz den Inhalt des Testaments zu eröffnen und fall[s] sie von dem gemachten Dienstanerbieten des Consulats Gebrauch machen wollen, die verlangte Vollmacht einzuziehen und zu dessen Handen anher zu senden.
