Rüegg-Heitz & Cie in Zürich. Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Rüegg Heitz & Cie in Zürich, Seidenstoffabrik in Adentsweil Bärentsweil, mit Zuschrift vom 13. Oktober 1879 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Ar-  beit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Herren Rüegg Heitz & Cie in Zürich unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
