[Arbeitszeitverlängerung] für Ammann in Feuerthalen.
Unter Bezugnahme auf seine frühern Gesuche um Arbeitszeitverlängerung ersucht Herr Ammann-Labhart in Feuerthalen mit Zuschrift vom 19. August neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stroh- u. Filzhutfabrik während den Monaten September u. Oktober mit den männlichen Arbeitern täglich um 2 Stunden verlängern zu  dürfen, eventuell, wenn die Saison sich auf kurze Zeit zusammendrängen sollte, um eine weitere Stunde während dieser Zeit für die Dauer von 14 Tagen, in der Meinung, daß diese 12 Ueberstunden bei den letzten 14 Tagen im Septbr. in Abzug gebracht würden.
Dabei bezieht er sich besonders auf sein Schreiben vom 5. August 1881 u. 20. Jan. d. Js., in welchen er zur Begründung anführte, daß in seinem Geschäft eine Arbeitszeitverlängerung nicht vermieden werden könne, da ohne solche die vorhandene Arbeit er unmöglich zu bewältigen vermöchte; in der strengen Zeit beschäftige er bis 55 Arbeiter und sei es schwer, für sein Geschäft eingeübte Arbeiter zu finden.
Sowol der Gemeindrath Feuerthalen als das Statthalteramt Andelfingen empfehlen Entsprechung des Gesuches unter den frühern Bedingungen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom 1. Septbr. an gerechnet, für die männlichen Arbeiter täg-  lich um zwei Stunden, sowie innerhalb dieser zwei Monate während 14 Tagen nöthigenfalls um drei Stunden zu verlängern, in der Meinung, daß diese 12 Stunden bei den letzten 14 Tagen im September in Abzug gebracht werden, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen u. den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
