Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Ankunft d. neu angekauften engl. Zuchtpferde.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1869.]
Das eid. Departement des Innern zeigt mit Kreisschreiben vom g. T. an, daß zufolge Berichts des mit dem dießjährigen Ankauf von englischen Zuchtpferden beauftragten Kommissärs derselbe in ca 14 Tagen mit dem Transport in Aarau eintreffen & wahrscheinlich am 27. Sept. die Abgabe der Pferde an die Delegirten der Kantone erfolgen werde.
Die Kantone werden deshalb eingeladen, dem Departement ihre Delegirten zu bezeichnen & denselben die nöthigen Anweisungen zu geben.
Das Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
