Gesuch d. Bezirksraths Pfäffikon um Wegleitung in Steuerfragen.
Der Bezirksrath Pfäffikon stellt mit Schreiben vom 16.d. Mts. das Gesuch, daß ihm der Regierungsrath Wegleitung darüber ertheile, ob für die Entscheidung nachfolgender streitiger  Steuerfragen die Verwaltungs- oder die Gerichtsbehörden kompetent seien:
1) wenn es sich bei Besteurung von Grundeigenthum eines Steuerpflichtigen in einer andern Gemeinde als derjenigen des Wohnortes gemäß § 192 des Gemeindegesetzes um die Größe der auf solchen Liegenschaften haftenden von dem Werthe in Abzug zu bringenden Passiven handle, und 
2) wenn zwischen dem Gemeindrathe des Wohnortes und demjenigen des Liegenschaftsbesitzes eines Steuerpflichtigen Streit darüber walte, wie viel reines Vermögen derselbe in dem einen oder andern Gemeindsbanne besitze, beziehungsweise wie die Gesammtsteuersumme auf die beiden Gemeinden zu vertheilen sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bezirksrathe Pfäffikon zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Stellung befinde, über Fragen, welche er möglicherweise letztinstanzlich zu entscheiden hat, zum Voraus seine Ansicht zu äußern.
