Streitigkeit über die Fällung des Pfäffikersees.
Da Nahmens der Gemeinde Pfäffikon Seckelmeister Jacob Kuhn,  und Nahmens der Fischenzen-[,] Sträu- und Torfland-Besitzer am Pfäffikersee Heinrich Gubler mit einer vom 13ten d. M. datirten Beschwerdeschrift dem Regierungsrathe die Klage eröffnet haben, daß die Eigenthümer der mit Waßerwerken betriebenen Spinnereyen am Aabach, die Herren Corrode, Kunz und Zangger in Uster, sowie die Herren Nagel, Ryfel Tobler und Schellenberg in Wetzikon einen neuen Canal zu stärkerm Abzug des Waßers aus dem Pfäffiker-See gegraben, worauf die Reclamanten eine Verwahrung ihrer Rechte bey dem Bezirksgerichte eingelegt, und auf ihr Verlangen von dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichts eine Weisung erhalten, durch die den Maschinenbesitzern angesinnet worden, mit der Durchgrabung inne zu halten und die Sache in ihrem bisherigen Stande zu belaßen, welchem Befehle aber dieselben Folge zu leisten sich beharrlich weigern, so hat der Regierungsrath beschloßen, als vollziehende Behörde die erforderliche Anordnung zu Handhabung der gerichtlichen Verfügung zu treffen und daher erkannt:
1.) Es solle der neu gegrabene Canal wieder verschloßen und in seinen bisherigen Stand gesetzt werden, bis über eine allfällige Änderung von den competenten Behörden entschieden seyn wird, welches in so weit es sich auf Streitigkeiten über Eigenthumsrechte und deren Beeinträchtigung bezieht, von gerichtlicher Behörde, in Betreff eines allfälligen Begehrens für Vermehrung der Waßerkraft hingegen auf administrativem Wege geschehen muß.
2.) Das Statthalteramt Hinweil wird unter seiner Verantwort-  lichkeit beauftragt, für gehörige Vollziehung dieses Beschlußes zu sorgen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird auch den Statthalterämtern Pfäffikon und Uster zu Handen der betreffenden Spinnmaschinenbesitzer Kenntniß gegeben.
