Antwort an die Regierung des Standes Graubünden wegen Fertigung von Heimathscheinen für die zwey außerehelichen Töchter der Magdalena Marcesi geschiedene Huber von Stäfa.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Graubünden in Bezug auf ihr Gesuch, daß für die zwey außerehelichen Töchter der zu Sils im dortigen Canton angeseßenen Magdalena Marcesi geschiedene Huber von Stäfa, Nahmens Magdalena und Anna, von Seite der betreffenden Gemeinden legale Heimathscheine ausgefertigt werden möchten, – folgende Antwort zu ertheilen:
„Auf ihr Begehren habe man über die bürgerrechtlichen Verhältniße der in Rede stehenden zwey Individuen nähere Erkundigungen eingezogen, deren Ergebniß dahin gegangen, daß 
a.) Nach dem Berichte des Gemeindrathes Hombrechtikon, die Tochter Magdalena keine andere Person seyn könne, als diejenige, welche durch gerichtliches Urtheil vom August 1829. der dortigen Gemeinde zuerkannt worden, weil sowohl Tauf- und Geschlechtsnahmen der Eltern und der Tochter, als das Alter der Letztern ganz übereinstimmen, daß dieselbe sich  aber im Jahr 1835. mit Niklaus Senn von Liestal, Cantons Basel-Landschaft auf gesetzliche Weise verehelicht und dadurch also das Bürgerrecht der Heimathsgemeinde des Mannes erworben, daher nicht mehr als Bürgerin von Hombrechtikon angesehen werden könne. 
b.) Daß die zweyte Tochter Anna von der Gemeinde Stäfa durchaus nicht als Bürgerin anerkannt werden wolle, weil dieselbe in den Taufregistern nicht comparire, und weder durch ein gerichtliches Urtheil noch auf andere Weise der Gemeinde zuerkannt worden sey.
Unter diesen Umständen könne daher von hiesiger Seite in dieser Angelegenheit keine weitere Verfügung mehr getroffen werden, sondern man müße sich lediglich darauf beschränken, ihr von der gegenwärtigen Lage der Sache Mittheilung zu machen und die Bemerkung beyzufügen, daß nachdem nunmehr die Heimathgemeinde der Magdalena Bühler ausgemittelt sey, dermahlen nur noch die bürgerrechtlichen Verhältniße der Tochter Anna zu erörtern bleiben, dieses aber nach den hiesigen Gesetzen nicht auf administrativem sondern auf civilrechtlichem Wege geschehen könne, wesnahen es am Zweckmäßigsten seyn dürfte, wenn die Mutter Magdalena Markesin ihr Begehren um Ausmittlung des Status dieser ihrer Tochter bey dem Pfarramte Stäfa, als der einleitenden Behörde anbringen und auf diese Weise die Sache zum Entscheid bringen würde.“ 
