Kreisschreiben an die Reg. v. Baselstadt, Baselland, Schaffhausen, St. Gallen, Graubündten u. Aargau, betreff. gemeinsame Maßnahmen gegen die Verbreitung anstekender Thierkrankheiten.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. erwiedert die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift, betreffend Anordnung gemeinsamer Maßnahmen gegen die Verbreitung anstekender Thierkrankheiten, insbesondere die Maul und Klauenseuche, allerdings dürfte zur Erreichung des beabsichtigten Zwekes einer Verständigung aller an den Bodensee und Rhein anstoßenden Cantone über eine gleichmäßige Untersuchung des Viehes welches von dem Auslande eingeführt werde, das geeigneteste Mittel sein. 
Indem sie sich daher bereit erklären, zur Erziehlung gemeinsamer Maßnahmen durch die betheiligten Cantone Hand zu biethen, ersuche sie mit den übrigen Mitständen darüber in Correspondenz zu treten und ihr die Resultate derselben mittheilen zu wollen. 
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu dem angegebenen Zweke an die Regierung der Stände Basel-Stadt, Baselland, Schaffhausen, St. Gallen, Graubündten und Aargau zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
