Bericht des Rathes des Innern betreff. Composition des Gemeindrathes Enge.
Mit Weisung vom 26t. v. M. berichtet der Rath des Innern in Erledigung des ihm unter’m 9t. Juni abhin ertheilten Auftrages, es habe sich bei näherer Einsicht des ihm überwiesenen Verzeichnisses der Mitglieder des Gemeindrathes Enge ergeben, daß Ulrich Bryner Vater und Ulrich Bryner Sohn nicht gleichzeitig Mitglieder des Gemeindrathes seien noch gewesen seien, indem ersterer im Mai 1845. aus der Behörde ausgetreten.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen. 
