Beschluß betreffend Verlegung des Zehntenloskaufs in Mettmenstetten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. in Sachen des Johannes Huber, Hs. Heinrich Funk, Heinrich Funk, Hs. Heinrich Vollenweider und J. Syfrig Nahmens der Minderheit der Zehntenpflichtigen der Gemeinde Mettmenstetten, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, bezüglich auf die Verlegung des Loskaufs-Capitals für den naßen Zehnten;
in Berücksichtigung:
1.) daß es sich im vorliegenden Falle weder um eine Gemeindsangelegenheit noch um irgend ein öffentliches oder gemeinsames Gut, sondern über die Bestimmungen des Maßes der Leistung einzelner Zehntengenoßen an ein zu bezahlendes Loskaufs-Capital handelt.
2.) Daß nun aber Anstände dieser Art nach §. 1. und 2. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache der Beurtheilung der Civilgerichte anheimfallen;
beschloßen:
1.) Es sey der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 21. Juny d. J. aufzuheben.  
2.) Sey die Minderheit der Zehntenpflichtigen von Mettmenstetten, in so fern sie sich mit dem Beschluße der Mehrheit nicht befriedigen kann, angewiesen, ihr beglaubtes Recht auf dem Civilwege zu verfolgen.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der Recurrenten und der Mehrheit der Zehntenpflichtigen von Mettmenstetten Kenntniß zu geben.
