Erledigung des Recurses des Herrn J. J. Bürgi im Zeltweg betreffend Niederlaßungsgebühr und Laternensteuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen des Herrn J. J. Bürgi im Zeltweg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlaßungsgebühr und Laternensteuer. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Der Stadtrath von Zürich habe dem Recurrenten eine Niederlaßungsgebühr von 16. Frk[en]. für das Jahr 1838. und einen, 8 Btz[en]. ausmachenden Beytrag an  die Kosten der Straßenbeleuchtung für 1837. gefordert, dieser aber dagegen aus dem Grunde Einwendungen gemacht, weil einerseits die Niederlaßungsgebühr zu hoch angesetzt und anderseits der Stadtrath zu der Forderung einer Laternensteuer nicht berechtigt sey.
B.) Die Sache sey hierauf an den Bezirksrath Zürich gelangt, und dieser habe durch Beschluß vom 1. Juny d. J. erkennt: Es sey Herr Bürgi schuldig, die an ihn geforderten Gebühren zu bezahlen.
C.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun der Letztere und führe zur Begründung seines Recurses im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Mit Bezug auf die geforderte Niederlaßungsgebühr von 16. Frk[en]. 
Das Gesetz vom 20. September 1833. (N. Ges. Samml. Bd. III. pag. 181) gewähre zwar allerdings im §. 24. den Städten Zürich und Winterthur eine Niederlaßungsgebühr von 4–16. Frk[en].; allein es stütze sich sicherlich diese gesetzliche Bestimmung darauf, daß die Bewohner beyder Städte viele Bequemlichkeiten und Vortheile  haben, welche den Bewohnern der Landgemeinden nicht zukommen; ein Verhältnißmäßiger Ersatz für diese könne daher nicht anders als billig seyn. Nun aber kommen derjenigen Gegend von Zürich, wo Recurrent wohne, diese Vortheile und Bequemlichkeiten nicht zu.
Bekanntlich sey der innere (obere) Theil der Zeltwegstraße nur provisorisch dem Bau der Stadt Zürich zugetheilt. Die Rücksicht hierauf habe den Stadtrath Zürich bey seinen administrativen Maßnahmen geleitet, so daß derselbe gar keine derjenigen Anstalten daselbst eingerichtet habe, welche sonst das unbestrittene Gebiet der Stadt Zürich besitze. Es mangle das Straßenpflaster, die Straße sey schlecht unterhalten; die Unterhaltung der Nebenstraßen haben die Anstößer; es mangle an öffentlichen Brunnen; die Policeyangestellten laßen sich nie daselbst sehen; mit Rücksicht auf Kirchen und Schulanstalten habe das Provisorium keine Vortheile gebracht. Daraus folge, daß den Bewohnern einer solchen Gegend nicht größere Lasten aufgelegt werden können, als denjenigen einer Gemeinde, welche diese Vortheile nicht genießen.  
2.) In Betreff des Beytrages an die Kosten der Straßenbeleuchtung.
Es sey sehr zweifelhaft, ob überhaupt dem Stadtrathe die Berechtigung zukomme, eine besondere Laternensteuer einzufordern, denn nach §. 18. No. 8. des citirten Gesetzes haben allerdings die Niedergelaßenen an die Straßenbeleuchtung ihren Beytrag zu bezahlen, aber nach §. 23. sey in Zürich und Winterthur der Gesammtbetrag der Niederlaßungsgebühr höchstens 16. Frk[en]., und daß nun noch eine eigene Beleuchtungssteuer entrichtet werden müße, davon sey im Gesetze nichts gesagt. Zudem sey im Zeltweg keine gehörige Straßenbeleuchtung eingerichtet, denn eine solche hätte erfordert, daß nicht nur am Kreutzweg, wo der Sicherheit wegen und weil dort das unbestrittene Gebiet der Stadt anfange, eine Laterne angebracht, sondern auch im Zeltweg selbst zwey oder doch eine Laterne aufgestellt worden wäre.
in Berücksichtigung:
a.) Zum ersten Beschwerdepunkt:   
1.) Daß der Recurrent seine Einwendungen gegen die Größe der ihm auferlegten Niederlaßungsgebühr nicht auf eine unrichtige Claßification, sondern darauf gründet, daß die Bewohner desjenigen Stadttheiles, in welchen er niedergelaßen ist, nicht alle diejenigen Vortheile und Bequemlichkeiten, wie die Einwohner der übrigen Stadttheile genießen und daher auch nicht zu Bezahlung des gesetzlich aufgestellten Maximums angehalten werden können.
2.) Daß nun aber diese Einwendungen nicht stichhaltend sind, indem, wenn auch zugegeben wird, daß die für die innere Zeltwegstraße von dem Stadtrathe getroffenen örtlichen Einrichtungen, mit Rücksicht auf die bloße provisorische Zutheilung dieser Gegend zu dem Stadtgebiete, noch einiger Maaßen unvollständig seyen, gleichwohl den Bewohnern auch dieses Theils der Stadt die den übrigen Niedergelaßenen zukommenden allgemeinen öffentlichen Vortheile und Erleichterun-  gen zu gute kommen und beynahe alle öffentlichen Lasten aus dem Bürgergute der Stadt bestritten werden, mithin die dem Recurrenten mit Rücksicht auf sein Vermögen und seinen Erwerb geforderte Niederlaßungsgebühr nicht allzuhoch angesetzt erscheint.
b.) Zum zweyten Beschwerdepunkt:
3.) Daß die Weigerung des Recurrenten, den von ihm geforderten Beytrag an die Kosten der Straßenbeleuchtung zu bezahlen, darum begründet ist, weil diese Forderung auf einer unrichtigen Verlegung (nach der Kopfzahl) beruht, zumahl nach §. 11. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die Ausgaben einer Gemeinde, welche nicht aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrage des betreffenden Gutes bestritten werden können, durch Gemeindssteuern zu decken sind, welche zu ¾. auf das Vermögen, 1/8. auf die Haushaltung und zu 1/8. auf den anwesenden Mann, vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre, verlegt werden sollen;  in Abstand des Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschi 
gefunden:
Es ist der Recurs des Herrn Bürgi theilweise begründet, theilweise aber unbegründet, und
demnach beschloßen:
1.) Es ist der Recurrent schuldig, die von ihm geforderte Niederlaßungsgebühr von 16. Frk[en]. zu bezahlen, dagegen aber von dem Beytrage an die Kosten der Straßenbeleuchtung nach der angewandten Bezugsart befreyt.
2.) Sind die dießfalligen Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren von dem Recurrenten und dem Stadtrathe Zürich zu gleichen Theilen zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben, daß diese Streitigkeit von dem Bezirksrathe unrichtig als Recurssache behandelt worden sey, während nach §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache  hierbey das für Verwaltungsstreitigkeiten vorgeschriebene Verfahren hätte beobachtet werden sollen, – so wurde im Fernern beschloßen, es solle der Bezirksrath Zürich angewiesen werden, in Zukunft bey ähnlichen Fällen in dem angegebenen Sinne zu verfahren.
