Bericht des Bundesrathes betr. die Familie des P. Ph. Miehe v. Hamburg.
Mit Bezug auf das Schreiben vom 2. dieß, betreffend die Unterstützung der Anna Miehe geb. Amsler und deren fünf Kinder berichtet der Bundesrath unterm 23. dieß, der Senat von Hamburg habe ihm erwiedert, daß die vom Jahr 1828 an nachgesehenen Register nichts über die Existenz eines Hamburgischen Bürgers P. Ph. Miehe ergeben, und der Senat ersuche daher um genauere Angaben hinsichtlich der Familien- und Domizilverhältniße der bezeichneten Personen, eventuell unter Beischluß von Abschriften der bezüglichen Legitimationsdokumente; nach Eingang dieser Auskunft werde der Senat sich darüber erklären ob die Frau Miehe geb. Amsler mit ihren Kindern in Hamburg noch auf Heimatberechtigung Anspruch zu machen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Aktenstücke, welche geeignet sind, nachzuweisen, daß die Familie Miehe in Hamburg heimatberechtigt sei, beziehungsweise gestützt auf welche ihr s. Zt. die Niederlas-  sung bewilligt wurde, dem Regierungsrathe einzusenden.
