Prof. Dr Horner in Zürich. Urlaubertheilung.
Der Direktion der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspitals, Hr. Prof. Dr Horner, stellt unterm 5. Sept. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes bis zum Beginn des Wintersemesters. Er möchte den Rest der Universitätsferien benutzen theils zu einer wissenschaftlichen Reise nach Holland, theils zu seiner Erholung. Als Stellvertreter wird Hr. Dr Wilhelm Schön aus Minden, sein gegenwärtiger Privat-Assistent, der völliges Zutrauen gewähre, vorgeschlagen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Horner wird der gewünschte Urlaub ertheilt u. die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
