Bundesrath; Zuschrift in Untersuch. Sachen der geschied. Ehefrau d. Louis Schultheß.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Mai 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. Abschrift einer Note der oesterreich. Gesandtschaft vom 26. gl. Mts. mit welcher dieselbe um Aufschluß darüber ersucht, warum die hiesige Staatsanwaltschaft von der Einleitung einer Strafuntersuchung gegen Frau Klara Schultheß geschiedene Gattin des frühern Gasthofbesitzers Louis Schultheß in Hochfinstermünz abgesehen habe, obwol jene in Gemeinschaft mit Eduard Müller großartige Betrügereien verübt.
Obiges Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
