Weisung an den Gr. Rath, betreff. §. 35. l. IV. der Instruktion.
In Folge der von dem Großen Rathe beschlossenen Rükweisung des l. IV. des §. 35. [Zollwesen] der Instruktion, betreffend die von dem Stande Zürich angetragene Zollbefreiung der Lokomotiven und der Schienen für die erste Einrichtung einer jeden Bahn – ist der Regierungsrath neuerdings in einläßliche Prüfung dieses Gegenstandes eingetreten und giebt sich demnach die Ehre dem Großen Rathe den nachfolgenden Antrag zu stellen:
Die E. Gesandtschaft wird den von dem Stande Zürich  gestellten Antrag, nämlich:
„Zur Förderung der schweizerischen Interessen bei Eisenbahnen wird durch die Tagsatzung im Allgemeinen der Grundsatz aufgestellt, daß die zum Bau und zur Herstellung aller hoffentlich allmälig in der Schweiz entstehenden Eisenbahnen nöthigen Schienen und Lokomotive bei der ersten Einrichtung einer jeden Bahn ohne Entrichtung der eidgenößischen Grenzgebühren eingeführt werden dürfen[“].
in der Weise modifizirt entwikeln und unterstützen 
„daß die Schienen hingegen nicht die Lokomotive von den Grenzgebühren befreit werden.“
Der Regierungsrath geht dabei davon aus, daß die Schienen in der Schweiz nie werden gemacht werden, mithin der einheimischen Industrie keine nachtheilige Conkurrenz durch Einführung solcher Schienen entstehen könne. 
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder bezeichnet worden.
