Rekurs des [Johannes] Asper am Bach, Wollishofen betr. Anerkennung einer letztwilligen Verordnung.
In Sachen des Johannes Asper, am Bach, in Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich  betreffend Anerkennung einer letztwilligen Verordnung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27 Mai 1861.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 27 Mai 1861 beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch, des Petenten nicht mehr einzutreten;
2. Mittheilung an denselben u. den Gemeindrath Wollishofen, – und hiebei folgende Berücksichtigung aufgestellt:
Auf das Gesuch des Petenten haben die Waisenbehörden zur Zeit nicht mehr einzutreten, da die Schlußnahme des Gemeindrathes über Anerkennung der in Frage stehenden letztwilligen Verfügungen dem Johs. Asper eröffnet wurde u. dieser unterlassen hat, innert der gesetzlichen Frist dagegen zu rekurriren und somit die Schlußnahme für Johs. Asper in Rechtskraft erwachsen ist.
E. Gegen diese Schlußnahme erhebt Joh. Asper Beschwerde und führt zur Begründung seines Gesuches an: Er sei bevormundet u. habe daher keinen maßgebenden Willen. Als der Gemeindrath die sogenannte letzte Willensmeinung seiner sel. Mutter sanktionirt, habe er geglaubt, es lasse sich hiegegen nichts einwenden u. habe sonach  die Sache auf sich beruhen lassen. Als dann aber sein ebenfalls bevormundeter Bruder, der in der gleichen Lage sich befunden, mit Hülfe eines Rechtskundigen, Rekurs gegen die gemeindräthliche Schlußnahme erhoben u. dieser für begründet erklärt worden sei, habe er geglaubt, daß ihm gleiches Recht zuerkannt werden müsse, und dieses auch beansprucht. Die Nichtbeachtung der gesetzlichen Rekursfristen könne mit Rücksicht auf seine Stellung als Bevormundeter keinen Grund für Abweisung seines an u. für sich gerechtfertigten Gesuches bilden.
F. In Beantwortung der Rekursschrift wiederholt der Bezirksrath Zürich die faktischen Ergebnisse, auf die der rekurrirte Beschluß sich stützt, indem er anführt: Unterm 12 Dezember v. Js. sei im Steinacher zu Wädensweil, Wittwe Regula Asper, geb. Eschmann von Wollishofen verstorben, mit Hinterlassung ihrer beiden bevormundeten Söhne des Heinrich Asper und des Rekurrenten, Johannes Asper, als Erben. Laut mündlichen Mittheilungen der Eheleute Haab, bei denen die Erblasserin gewohnt, habe dieselbe vor ihrem Tode noch den Wunsch geäußert, daß
1o der zweithürige Kasten sammt dem Inhalt wie er sich vorfindet, ferner der Sparhafen, unverändert den beiden Sohnesfrauen zukommen  solle u.
2. die vorhandenen Silber- u. Goldwaaren ebenfalls den beiden Sohnesfrauen zur Aufbewahrung an ihre Enkel übergeben seien.
Zur Abnahme des Verlassenschaftsinventars seien die beiden Bevormundeten vor Gemeindrath geladen, denselben die Wünsche ihrer Mutter mitgetheilt u. daraufhin das Inventar von dem Gemeindrathe mit den nöthigen Bestimmungen abgenommen worden, mit Rücksicht auf welche er, der Bezirksrath, auf den Inhalt des Abschiedes des Inventars verweise. Gegen die von dem Gemeindrathe anerkannten Verfügungen der Erblasserin habe der Miterbe Heinrich Asper an den Bezirksrath rekurrirt, anführend, daß er keine Gründe habe, in eine Bereicherung seiner Frau auf seine und seiner Kinder Kosten zu willigen, und er der Bezirksrath, habe sodann mit Beschluß vom 28 Februar den Rekurs für begründet erklärt und die letztwillige mündliche Willensmeinung der verstorbenen Wittwe Asper, soweit sie sich auf die Ehefrau des Heinrich Asper bezieht, als ungültig aufgehoben, da die für letztwillige Verfügungen vorgeschriebenen gesetzlichen Requisite nicht vorgelegen haben. Die Verfügungen, soweit sie die Ehefrau des gegenwärtigen Rekurrenten betreffen,  habe er dagegen anerkannt, da von demselben keinerlei Einsprachen erhoben worden seien.
Erst nach seinem Entscheide in Sachen des Heinrich Asper habe Rekurrent das gleiche Begehren an den Gemeindrath und von diesem abgewiesen, sodann an den Bezirksrath gerichtet.
Gestützt auf die im rekurrirten Beschlusse aufgestellte Berücksichtigung beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurrenten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die letztwillige Willensäußerung der Wittwe Asper konnte nur dann vollzogen werden, wenn die beiden Erben damit einverstanden waren. Sowie aber eine Einsprache auch nur eines Erben erfolgte, so mußten die Vormundschaftsbehörden im Interesse der Bevormundeten diese letzte Willensverordnung für ungültig erklären und zwar nicht nur soweit dieselbe den Einsprecher berührt, sondern in ihrem ganzen Inhalte.
2. Aus diesem Grunde war der Beschluß des Bezirksrathes, wodurch er diese Willensäußerung nur theilweise für unbegründet erkärt hat, unrichtig u. der obern Vormundschaftsbehörde muß, wenn sie davon Kenntniß erhält, das Recht zustehen, diesen Beschluß aufzuheben, wenn auch die Beschwerde über denselben nicht innert der für die Rekurse  angesetzten Frist eingereicht worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
Abtheilung Vormundschaftswesen.
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes vom 28 Februar d. Js. wird in der Weise abgeändert, daß die letztwillige Verfügung der Wittwe Asper gegenüber beiden Erben für ungültig erklärt wird.
II. Seien keine Staats- u. Kanzleigebühren zu vernehmen, habe dagegen der Rekurrent die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten, b. an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, c. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
