Prof. Platter; Beitrag an seine Umzugskosten.
Herr Dr Platter, neugewählter Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, zur Zeit noch in Hall [Tyrol], sucht um einen Beitrag an die Kosten seines Umzuges nach.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß eine volle Rückvergütung der durch einen Umzug verursachten Auslagen auch für Professoren an der Hochschule in Zukunft nicht mehr stattfinden sollte, indem dieselbe auch bei andern Staatsbeamten nicht vorkomme, daß dagegen ein entsprechender Beitrag in gewissen Fällen zulässig sei. Von diesem Standpunkt aus schlägt diese Behörde im vorliegenden Fall die Zusicherung eines Beitrags von Fr. 500 vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es wird Hrn. Prof. Platter in Hall an die Kosten seines Umzuges nach Zürich ein Beitrag von 500 Fr. zugesichert.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Erziehungsdirektion.
