Abweisung des Recurses des Schiffmanns Scheller in Tischenloo, Gemeinde Thalweil, betreffend Benutzung eines Landungssteges.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens eines Schiffmanns Scheller im Tischenloo, Gemeinde Thalweil, Recurrenten  gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Benutzung eines Landungsplatzes. Da sich ergeben:
A.) Der Rath des Innern habe unter dem 6ten December v. J. den Herren J. Ammann und Gebrüder Staub im Tischenloo gestattet, an der Benutzung des in der Haab daselbst bereits befindlichen Steges ebenfalls Antheil zu nehmen, in der Meinung jedoch, daß sie sich hinsichtlich der Kosten der Einrichtung und Unterhaltung mit dem Schiffmann Scheller auf gütlichem oder rechtlichem Wege abzufinden haben.
B.) Darüber beschwere sich nun der Recurrent und verlange deßen Aufhebung als in seine Privatrechte eingreifend, er spreche Eigenthum an jenem Stege an; deßwegen könne nur durch gerichtliches Urtheil und nicht durch den Rath des Innern eine Servitut auferlegt werden.
C.) Der Rath des Innern erwiedere, er habe Kraft des ihm nach §. 11 Art. 9. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath vom 21sten Christmonath 1831. zustehenden  Aufsichtsrechtes über den Reichsboden, und gestützt auf eine seevogteyamtliche Urkunde vom 30sten August 1790. allen privatrechtlichen Ansprüchen unvorgegriffen, in competenter Stellung die Benutzung des fraglichen Steges den Herren Ammann und Staub in sofern bewilligt, als sie sich mit Herrn Scheller verständigen können, es bleibe daher dem Recurrenten nach der Ansicht des Rathes des Innern unbenommen, allfällige privatrechtliche Einsprachen auf dem Wege Rechtens geltend zu machen.
D.) Der erwähnte seevogteyamtliche Beschluß vom 30sten Augstmonath 1790. laute: „Auf bittliches Anhalten Jacob Stauben, Schiffmann von Tischenloo haben MHHerren Seevögte nach zuvor in Loco genommenen Augenschein, ihm im Nahmen UGHHerren gegen 5. lb obrigkeitlicher Augenscheinkosten günstig bewilligt, die in der Haab zu Tischenloo zu mehrerer Bequemlichkeit des Anländens zu Winterzeit auf 35’  Länge und 9.’ Breite geschlagenen Pfähle stehen lassen zu dürfen, in der gedoppelten Meinung jedoch, daß er ihm dieses jetzo gesetzte Ziel und Schranken nicht überschreite, und anderseits sich jederweilen so willig als schuldig finden lassen thue, auf allfällig erfolgende hohe Gutbefindnuß UGHerren Alles wiederum wegzuräumen und ungesäumt in vorigen Stand zu stellen“;
in Berücksichtigung:
Daß die Klage des Recurrenten über unbefugte Belegung seines Eigenthums durch eine Dienstbarkeit sich darum nicht als richtig darstellt, weil dem Rathe des Innern nach §. 11. Art. 9. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath, das Aufsichtsrecht über den Reichsboden und die öffentlichen Gewäßer zusteht und die Benutzung des in Frage liegenden Steges den Herren Ammann und Staub vermöge des in der Conceßionsurkunde vom Jahr 1790. ausdrücklich vorbehaltene Dispositionsrechtes in soweit zugetheilt wird, daß sie sich mit Herrn Scheller hinsichtlich der Kosten der Errichtung und Unterhaltung des-  selben auf gütlichem oder rechtlichem Wege abzufinden haben und privatrechtliche Einsprachen gegen die Erstern mithin dem Recurrenten offen bleiben;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Recurs abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 6. December v. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley, sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Rath des Innern für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
