Eröffnung der Jagd.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Das Polizeidepartement des Kts. Thurgau berichtet der Polizeidirektion des Kts. Zurich [recte: Zürich] mit Schreiben vom 12. Juli d. Js. es halte auch dieses Jahr eine gegenseitige Verständigung mit den Nachbarkantonen Zürich u. St. Gallen bezügl. der hauptsächlichsten Punkte in den zu erlassenden Vorschriften betr. die Jagd, als im Interesse derselben selbst, wie auch in demjenigen der Kantone liegend, für wünschenswerth. Der Oberthurgauische Jägerverein habe den Antrag gestellt, von einer besondern Flugjagd dieses Jahr wieder abzusehen u. auch die allgemeine Jagd abzukürzen. Des Weitern habe genannter Verein beantragt, die allgemeine Jagd statt wie bisher am 1. erst am 15. Oktober beginnen zu lassen.
B. Zwischen den Vorständen der Polizeidepartemente der Kte. St. Gallen, Thurgau & Zürich sind bezüglich der Festsetzung der dießjährigen Jagdzeit  Verhandlungen gepflogen worden. Nachdem der Reg. Rath des Kts. St. Gallen unterm 23. d. Mts. die Jagdzeit auf die Zeit vom 1. Okt. bis 30. Novbr. verlegt hat, werden die Kantone Thurgau u. Zürich von einem Hinausrücken des Beginns der Jagdzeit auf den 15. Okt. absehen müssen.
nach Einsicht eines Berichtes des Präsidiums des kant. Jagdschutzvereins und
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Jagdzeit bestimmt im Jahr 1886 am 1. Okt. u. schließt mit Ende November.
II. Die Flugjagd wird für den Monat November untersagt, ebenso die Rehjagd für die ganze Dauer der Jagdzeit.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Zug & Schwyz mit folgendem Missiv:
„Wir haben die Ehre Euch mitzutheilen, daß der hierseitige Regierungsrath die Jagdzeit für die kommende Saison auf die Zeit vom 1. Oktober bis 30. November angesetzt hat, mit Verbot der Rehjagd für die ganze Dauer der Jagdzeit und der Flugjagd für den Monat November. 
