Ertheilung des Landrechtes von Otto Wisler v. Todtnau, Großh. Baden.
Mit Zuschrift vom 18 Jenner stellt Herr Otto Wisler von Todtnau, Großherzogthum Baden, welcher die Gemeinde Sternenberg in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, einen Heimathschein d. d. 7 Dezember 1851;
2, ein Taufzeugniß d. d. 17 November 1852;
3, eine Entlassungsurkunde aus dem badischen Staatsverbande d. d. 23 August 1851;
4, ein Zeugniß seiner Heimatsgemeinde, nach welchem Petent volljährig ist, und in vollen bürgerlichen Rechten und Ehren steht;
5, ein Zeugniß des Gemeindrathes Pfäffikon d. d. 24 Januar 1853, laut welchem Petent seit dem 17 August 1847 in dortiger Ge-  meinde sich ununterbrochen mit Niederlaßungsbewilligung aufgehalten habe, und daselbst eines guten Leumunds genieße;
6, eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg d. d. 25 November 1852;
7, als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent Frk. 3226. Rpp. 67 bei demselben in baar deponirt hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über die Einrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und das Kantonsbürgerrecht. [sic!] Letzterer im Betrage von Frk. 583 Rpp. 33 ausgewiesen haben werde.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthal-  teramtes Pfäffikon und dem Petenten unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
