Schreiben der Reg. v. Bern betr. Anzeige v. Wahlen der dortigen Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 12ten dieß theilt die Regierung von Bern den sämmtlichen Ständen mit, daß der dortige Große Rath zu einem Präsidenten Herrn Oberst Kurz in Bern und zum Präsidenten des Regierungsrathes Herrn Fürsprech Eduard Blösch in Burgdorf gewählt habe, worauf von dem Regierungsrathe Herr Ludwig Fischer von Reichenbach zu seinem Vicepräsidenten ernannt worden sei.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen. [l. M. v. h. T]
