Recurs des Herrn Cantonsprocurator Schinz inhier gegen einen Beschluß der Brandaßecuranz-Commißion, betreffend seine Hammerschmiede in Medikon.
Mit Memorial vom 27. v. M. recurirt Herr Cantonsprocurator Schinz in hier gegen einen Beschluß der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 8ten gl. M., wodurch ihm die Vornahme  und Ausführung nicht unwichtiger Bauveränderungen in seiner zu Medikon besitzenden Hammerschmiede anbefohlen und sodann weiters verfügt werde, daß das Hammerschmiedgebäude von Stunde an und solange aus der Aßecuranz-Anstalt ausgeschloßen sey, bis die anbefohlenen Bauveränderungen wirklich vollzogen seyen. 
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung dieses Memorials und des von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion darüber erstatteten mündlichen Berichtes, hat der Regierungsrath gedachte Stelle bevollmächtigt, dem Herrn Schinz einen angemeßenen Termin zu Sicherstellung seiner Hammerschmiede nach Vorschrift anzuberaumen, in der Meinung, daß während desselben die Hammerschmiede in der Aßecuranz begriffen, hingegen wenn nach deßen Abfluß die nöthigen Anstalten nicht getroffen seyn würden, dazumahl davon ausgeschloßen seyn solle.
Hievon wird der L. Brans-Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Cantonspocurator Schinz mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
