Gesuch des Flüchtlings Gust. Meyer v. Sinsheim um Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Gustav Meyer, Apotheker von Sinsheim im Großherzogthum Baden vom 14t l. Mts., worin derselbe darum ansucht, es möchte ihm als Flüchtling gestattet werden, sich auf unbestimmte Zeit in Zürich aufzuhalten;
beschlossen: 
Es sei das Gesuch dem Polizeirathe zuzustellen, mit dem Auftrage die durch §. 2. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse die politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden vom 29t Herbstmonat 1836. vorgeschriebene Untersuchung zu veranstalten und über das Ergebniß derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
