Beantwortung d. Kreisschreiben[s] d. Bundesrathes betr. Vorschriften üb. die Mineralwasser.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Februar 1873.]
Durch Kreisschreiben vom 31. Jenner ersucht der schweiz. Bundesrath zu Handen der französ. Gesandtschaft um Mittheilung derjenigen Gesetze und Reglemente, welche in Beziehung auf die Mineralwasser im hiesigen Kanton bestehen.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, die einzige dießfällige Vorschrift finde sich in § 6 der Verordnung vom 19. Hornung 1857, betreffend den Verkauf von Arzneistoffen, Mi-  neralwassern und Giften an das nichtärztliche Publikum, von welcher Separatabdrücke vorliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
beschließt:
I. Dem schweiz. Bundesrathe wird ein Exemplar der cit. Verordnung übermittelt mit dem Bemerken, daß § 6 derselben die einzige im hiesigen Kanton bestehende Vorschrift für den Verkauf von Mineralwassern sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
