Vollziehungsbeschluß des Regierungsrathes für das Gesetz über die Montirungsabgabe.
Zufolge erhaltenen Auftrages legte die Kanzley den Entwurf zu einem Vollziehungsbeschluße des Regierungsrathes für das Gesetz über die Montirungsabgabe vor. Derselbe wurde genehmigt wie nachsteht, und soll auch in Zukunft als gebräuchliches Formular dienen.  
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des Standes Zürich haben zum Behuf der Vollziehung des vorstehenden, von dem Großen Rathe erlaßenen Gesetzes über die Montirungsabgabe, 
verordnet, was folgt:
1.) Dieses Gesetz soll gedruckt, sämmtlichen Oberämtern zugestellt werden, damit sie solches durch Anschlag und auf andere angemeßene Weise öffentlich bekannt machen.
2.) Unserm Kriegsrathe und der Montirungs-Caßa-Commißion werden die angemeßenen Vollziehungsmaßregeln übertragen.
Also beschloßen Samstags den 28. May 1831.
Der Amtsbürgermeister,
In deßen Abwesenheit:
Der zweyte Bürgermeister,
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
