Bundesrath. Mittheilung e. Verordnung der Reg. der vereinigten Staaten v. Nordamerika betr. d. Ausstellung v. Pässen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9 September 1861.
Mit Kreisschreiben vom 6t dieß theilt der Bundesrath den Kantonen mit, daß nach einer Depesche des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 19 v. Mts. die Regierung der Vereinigten Staaten von Nordamerika folgenden Erlaß veröffentlicht habe.
„Bis auf weitere Anzeige wird Niemandem gestattet werden, aus einem Hafen der Vereinigten Staaten abzureisen, ohne einen vom Staatsdepartement ertheilten oder durch den Staatssekretär visirten Paß; ebensowenig wird jemandem gestattet werden, in den Vereinigten Staaten zu landen, ohne einen Paß von einem Gesandten oder Konsul der Vereinigten Staaten, oder für Fremde, von der eigenen Regierung u. visirt durch einen solchen Gesandten oder Consul. Diese Verordnung soll indessen auf Personen, die von Außen kommen, erst nach Verfluß einer angemessenen Zeitfrist für deren Bekanntwerden in dem Land, von wo sie kommen, Anwendung finden.“
Hiermit verbindet der Bundesrath das Gesuch, den resp. Staatskanzleien die nöthigen Anweisungen zu ertheilen und auf geeignete Weise  für weitere Bekanntmachung dieser Mittheilung zu sorgen, insbesondere das Publikum darauf aufmerksam zu machen, daß alle Schweizer, welche sich von jetzt an nach den Vereinigten Staaten zu begeben beabsichtigen, sich mit einem durch einen Gesandten oder Konsul der Vereinigten Staaten visirten Passe zu versehen haben, indem sie sonst Unannehmlichkeiten u. möglicher Weise Arrestation oder Rückweisung zu gewärtigen hätten.
Es wird verfügt:
Die von dem Bundesrathe mitgetheilte Verordnung ist im Amtsblatte zu publiziren u. der Direktion der Polizei davon Kenntniß zu geben.
