Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Uebernahme d. in e. französ. Irrenanstalt versorgten Ehefrau d. [Kaspar] Merkli v. Nassenweil, w. in Paris.
Mit Zuschrift vom 10. August bringt der Bundesrath zur Kenntniß, es habe nach einer Mittheilung der franz. Gesandtschaft eine gewisse Johanna Maria Franoz, verehelichte Merkli im Irrenhause zu St. Anna, Seine-Departement untergebracht werden müssen; dieselbe sei durch Verheirathung laut beiliegendem Trauschein in Nassenweil, Kantons Zürich, heimatberechtigt geworden & habe, obgleich von Geburt Französin, keinen Anspruch auf Unterstützung durch öffentliche französ. Anstalten; die französische Gesandtschaft verlange daher Uebernahme der Frau Merkli durch die zuständige schweiz. Behörde & Kenntnißgabe von den hiefür getroffenen Anordnungen.
Die Direktion des Innern berichtet, die Armenpflege  Niederhasli habe in Folge der an sie erlassenen Einladung mitgetheilt, daß die Ehe des Schneiders Kaspar Merkli, geb. 1835, und der Johann Maria Franoz, von Nassenweil, welche im März 1859 geschlossen worden & kinderlos sei, daselbst anerkannt werde. Ob diese Eheleute sich Vermögen erworben, wisse man daselbst nicht, dagegen finde die Armenpflege für unzweckmäßig, die kranke Frau ohne ihren Mann, der ein Meister in seinem Handwerke sei, hieher kommen zu lassen, da sie überzeugt sei, daß wenn er im Heimatskanton wohnte, derselbe angehalten werden könnte, seine Pflichten gegen die kranke Gattin zu erfüllen, was dagegen schwer hielte, wenn er in Paris bliebe, unter diesen Umständen bleibe der Armenpflege daher nichts Anderes übrig, als darum zu bitten, daß, wenn Merkli nicht für seine Frau sorgen wolle, dafür gesorgt werde, daß beide hieher transportirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte zu gefälliger Mittheilung an die französ. Gesandtschaft mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, der Regierungsrath müsse unter diesen Umständen wünschen, daß der Ehemann, der nach obiger Darstellung arbeitsfähig & daher wol in der Lage sei, die Verpflegungskosten für seine Frau zu bestreiten, von den französ. Behörden mit Mitteln, welche ihnen ohne Zweifel zu Gebote stehen, zur Erfüllung seiner Pflicht angehal-  ten werde.
