Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Hotz von Wald.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M beschloßen, den Herrn Gebrüdern Hotz von Wald die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes  in der sogenannten Spittelwiese am Schmittenbach daselbst, unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Sind die Herren Hotz berechtigt, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, ein festes Wuhr in den Schmittenbach zu legen, deßen Oberfläche genau 6. Fuß 2. Zoll 1. Linie tiefer als die Thürschwelle am Waschhause des Löwenwirths Egli oder 8. Fuß 4. Zoll 7. Linien tiefer als die Bank des örtlichen Kellerfensters von Glaser Ruegg liegen soll.
2.) Sollen auf dieses Wuhr niemahls Schwellbretter angebracht werden, sondern die Kennel müßen so tief gelegt werden, daß das Waßer ohne Schwelleinrichtung in dieselben fließen kann.
3.) An diesem Waßerwerk dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
4.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung dieses Waßerwerkes die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Herren Hotz, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
