Berathung des Gesetzesentw. betr. die Gebühren, Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
Der Regierungsrath hat in Behandlung des von der Direktion der Justiz vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden beschlossen:
Die §§ 1–6 bleiben unverändert.
In § 7 wird in litt. c die Taxe für Bewilligung von Beschlagnahme auf Frk. 1–5 festgesetzt. Die Worte „insofern diese…zusammenhängen“ werden gestrichen.
§ 8 lautet: „Abordnungen des Regierungsrathes sowie die Direktoren beziehen u. s. f.[“] die Worte „und des Waibels“ werden gestrichen.
In § 9., 2 wird nach litt: d eingeschoben:
c., für Ausfertigung eines Wanderbuches (die Kosten des Buches inbegriffen) Frk. 1. 50. litt k lautet: Für Beglaubigungen von Pässen für das Innere, von Heimathscheinen u. s. f.
Die Taxe für Beglaubigung von Untersuchungsscheinen wird auf Rpp. 25 erhöht.
In § 13 wird nach 2 als neue Ziffer eingeschoben:  „für eine Hebamme, insofern sie nicht von einer Gemeinde gewählt ist Frk. 3.“
In § 14 wird beigefügt „für Theilnahme an einer Lokalbesichtigung ein Taggeld von fr. 6.“
§ 15 lautet: „Die Art und Weise…zu kommen, wird, soweit nicht mit Beziehung auf dieselbe gesetzliche Vorschriften bestehen, vom Regierungsrathe und beziehungsweise von den Direktoren bestimmt.“
In § 16 a wird vor „Wanderbücher“ eingeschoben „deponirte“.
litt: b. lautet: Für Ausfertigung eines Passes für das Innland Rpp. 60. Visagebühren für Pässe u. Wanderbücher werden nicht bezogen.“
In litt: c wird statt „Departements“ gesetzt „Direktions“, und am Ende beigefügt „für bloße Anlegung solcher Beschlüsse Rpp. 80
In litt. c. wird nach „Voruntersuchung von Strafsachen“ eingeschoben „u. bei Brandfällen“
