Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Leonz Trier v. Benken in d. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 29. Juli das Gesuch, es möchte der 60 Jahre alte Leonz Trier von Benken, der an einem krebsartigen Geschwüre am Oberarme leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Patienten nicht für geeignet, da die Heilbarkeit desselben äußerst unwahrscheinlich sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung von St. Gallen ist das Bedauern des Regierungsrathes auszusprechen dem Aufnahmsgesuche aus dem von der Krankenaufnahmskommission angeführten Grunde nicht entsprechen zu können.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
