Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Baupläne f. die Linie Winterthur–Zofingen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt in Beantwortung des herwärtigen Schrei-  bens vom 10. d. Mts. betreffend die Baupläne für die Linie Winterthur–Zofingen, mit Zuschrift vom 15. dieß mit, es habe die Direktion der Nationalbahn eingeladen, die Pläne in dem vom Regierungsrathe gewünschten Sinne zu ergänzen, nämlich für die fehlenden Mittelstücke Effretikon–Baltensweil, Bassersdorf, Kloten–Affoltern & Regensdorf–Otelfingen. Von dem Einverlangen der Vorlagen für die Strecke Winterthur–Effretikon habe das Departement aus dem Grunde abstrahirt, um der Bahngesellschaft Zeit zu lassen, sich mit der Nordostbahngesellschaft möglicherweise zu verständigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
