Antrag des Gesundheitsrathes für Bestellung einer Aufsicht an der Grenze auf die Vieheinfuhr.
Da der Gesundheitsrath mit Weisung vom 29. v. M. den Antrag gestellt hatte, daß an den für die Einfuhr von Klauenvieh bezeichneten Stationen Landjäger aufgestellt  und denselben der Auftrag ertheilt werde möchte, sowohl an diesen Plätzen, als auch überhaupt auf Handhabe der Verordnung vom 2ten Juny d. J. betreffend die Vieheinfuhr zu wachen; bey der dießfälligen Berathung aber von den Mitgliedern des Policeyrathes bemerkt wurde, daß die gegenwärtig angestellte Zahl von Landjägern kaum dazu hinreiche, den für alle Fächer des Policey- und Verwaltungswesens geforderten Dienst zu versehen, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Den Gesundheitsrath zu bevollmächtigen, daß er an den bezeichneten Einfuhrstationen Aufseher bestellte, welche daselbst auf Beachtung der Verordnung vom 2ten July d. J. Aufsicht halten.
2.) Wird diese Behörde eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag auf angemeßene Löhnung derselben einzubringen.
