Wahl d. H[errn] a. Erz Rath Ruegg zum Mitglieder [sic!] der Kommission für die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an die  durch den Hinschied des Herrn Kavallerielieutenant Fierz erledigte Stelle zu einem Mitgliede der Kommission für Landwirthschaft gewählt:
Herrn a. Erziehungsrath Joh: Ruegg von Wiesendangen in Winterthur.
Hievon wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
