Abgewies. Revisionsgesuch des [Heinrich] Strickler a. d. Thalgasse dahier, betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes pro 1864.
In Sachen des Heinrich Strickler, an der Thorgasse [sic!] dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 18. dieß stellt Strickler das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er den Vorwurf, dass er sich früher bei der Betreibung seiner Wirthschaft der Kuppelei schuldig gemacht, in Abrede stellt, und ein von einer Reihe von Nachbarn ausgestelltes Zeugniß einlegt, worin diese erklären, daß ihnen nicht bekannt sei, daß die Eheleute Strickler zu polizeiwidrigem Betragen Anlaß gegeben oder gar Kuppelei getrieben haben.  
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind keine neuen Thatsachen vorgebracht worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses vom 5. dieß gewürdigt worden wären, oder durch welche die dem letztern Beschlusse zu Grunde liegenden Momente entkräftet werden könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Strickler abgewiesen;
2. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen und das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
