Beschluß betr. d. Dienstzeit d. Krankenwärter bei den Truppen.
Da die §§ 56 u. 57 der kantonalen Militärorganisation d. d. 31. März 1852 durch welche die Dienstzeit der Truppen bei den verschiedenen Milizklassen regulirt wird, auf die Krankenwärter, die keiner Waffe zugetheilt werden können, ihre Anwendung nicht finden können,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:  
I. Mit Bezug auf die Versetzung der Krankrenwärter aus einer Milizklasse in die andere wird festgesetzt:
Die Krankenwärter haben mit zurückgelegtem 34st Altersjahre zur Reserve u. mit zurückgelegtem 40st Altersjahre zur Landwehr überzutreten. (§§. 34. 35. u. 36. der kantonalen Militärorganisation.)
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
