Revisionsgesuche, betreff. den Regierungsbeschluß vom 8. März d. J. in Sachen des Hrn. K. Grimm und Mithafte von Ringweil.
Zwei Revisionsgesuche des Bezirksrathes Hinweil d. d. 19ten v. M. und einer Anzahl Bürger von Ringweil d. d. 8ten v. M. beide betreffend den Regierungsbeschluß vom 8ten März d. J. in Sachen des Herrn Caspar Grimm und Mithafte von Ringweil gegen einen bezirksräthlichen Beschluß pcto Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/0761] 
