Hr. Major Geilinger, erster Staatskanzlei. Ertheilg. e. Besoldungszulage pro 1866.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts stellt Herr Major Geilinger, erster Kanzlist der Staatskanzlei das Gesuch um Ertheilung einer Gratifikation, wesentlich mit Rücksicht darauf, daß die früher ihn ausschließlich zugekommene Extraeinnahme für die Besorgung von Paßvisa wegen allmälig seit 1862 erfolgten Aufhörens der Paßvisaertheilung von Seite sämmtlicher Gesandtschaften nunmehr vollständig ihm entzogen sei, während auf diese Einnahme des ersten Kanzlisten der Staatskanzlei sr. Zt bei Bestimmung der fixen Besoldung für diese  Stelle Rücksicht genommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatskanzlei und eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Es wird dem Herr Geilinger für das Jahr 1866 eine Besoldungszulage von Frk. 500 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
