Eidgen. Justiz & Polizeidepartem. Kreisschreiben betr. d. nachträgl. Legitimation vorehelich geborner Kinder.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 7. Oktober 1863.]
Ein Kreisschreiben des eidgen. Justiz- u. Polizeidepartements vom 5. d. Mts., womit auf Veranlassung der Großh. Badischen Gesandtschaft um Berichterstattung u. Mittheilung der hierseits in Kraft bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über die nachträgliche Legitimation vorehelich gebore-  ner Kinder ersucht wird, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
