Wahl des Herrn F. Hagenbuch z. ersten Staatsschreiber u. des Herrn G. L. Meyer von Knonau z. Staatsarchivar.
Der Regierungsrath hat in Anwendung des § 168 des Gesetzes betreffend die Organisation, Befugniße und Pflichten des Regierungsrathes, und nach Einsicht der dießfälligen Anmeldungen auf die Dauer von vier Jahren
zum ersten Staatsschreiber gewählt:
Herrn Franz Hagenbuch von Zürich;
ferner  
zum Staatsarchivar:
Herrn Gerold Ludwig Meyer von Knonau von Zürich.
Von beiden Wahlen wird der Direktion der Finanzen, von der ersten überdieß der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
