[Johann] Baptist Simet, Auslieferung.

Präsidial-Verfügung.
6. Februar 1878.
In Beantwortung hierseitigen Schreibens vom 24. Okt. berichtet der Bundesrath, daß laut Bericht der bayerischen Gesandtschaft die Nachforschungen nach dem damaligen Aufenthalt des Schneiders Johann Baptist Simet, bisher erfolglos geblieben; übrigens sei gegen denselben beim Bezirksgericht Freysing auf Grund von § 169 (Unterdrückung des Personenstandes) und § 221 (Aussetzung) des Reichsstrafgesetzes Untersuchung eingeleitet worden.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung. 
