Stadtrath Zürich, Bewillig. zu vorläufigen Grabarbeiten für das projektirte Wasserwerk an d. Limmat.

In Sachen des Stadtrathes Zürich
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich richtet mit Zuschrift vom 21. Christmonat 1875 das Gesuch an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchte ihm – nachdem die Gemeindeversammlung vom 19. gl. Mts. die Ausführung des Wasserwerkes an der Limmat nach den vorgelegten Plänen definitiv beschlossen habe – bewilligt werden, den im Projekte vorgesehenen Graben am linken Limmatufer zu erstellen. Zur Begründung wird angeführt, daß die Ausgrabung wenigstens vier Monate in Anspruch nehmen werde und bei dem jetzigen Wasserstande am vortheilhaftesten bewerkstelligt werden könnte. Dazu komme, daß durch die Ausführung der Arbeit im jetzigen Augenblicke vielen Arbeitern, die sich diesen Winter vielfach in großer Noth befinden, Beschäftigung verschafft werden könnte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Unterm 5. Augstmonat d. Js. hat das hiesige Statthalteramt das von den Stadtbehörden von Zürich eingereichte Wasserrechtsbegehren zum Zwecke der Nutzbarmachung des zwischen der Sihlmündung beim Platzspitz u. der Wipkinger Brücke vorhandenen Gefälles der Direktion vorgelegt, und es wurde jenes zur weitern Behandlung dieser Angelegenheit an den Kreisingenieur gewiesen. Bei der großen Tragweite des Projektes und den ziemlich zahlreich dagegen eingekommenen Einsprachen privatrechtlicher Natur ist jedoch die Behandlung dieser Angelegenheit noch nicht so weit gediehen, daß dieselbe endgültig im einen oder andern Sinne entschieden werden könnte. Der Stadtrath Zürich wünscht nun, um nicht ein volles Baujahr zu verlieren, den niedrigen Wasserstand der Limmat zu benutzen und diejenigen Abgrabungen auf dem linken Sihl- und Limmatufer im Laufe dieses Winters vorzunehmen, die nöthig sind, um ein normales Flußprofil nach Ausführung des im Projekt vorliegenden Kanales zu sichern. Diese Uferveränderungen fallen in rein städtisches Gebiet, in die sog. Marstallerwiesen, und bestehen in einer Flußprofil-Erweiterung auf eine Tiefen analog der jetzigen Flußsohle. Da gegen  das Wasserrechtsbegehren Einsprachen, welche die Ausführung desselben ganz in Frage stellen könnten, nicht vorliegen, auch keine derselben sich speziell auf diese Flußprofiländerungen beziehen, gleichwol aber eine geraume Zeit erfordern, bis deren Erledigung gütlich oder rechtlich herbeigeführt sein wird, so glauben die Techniker der Direktion, es könne die nachgesuchte Bewilligung unter obwaltenden Verhältnissen und unter sichernden Bedingungen wol ertheilt werden. 
C. Gemäß dem Beschlusse vom 8. d. Mts. werde die eid. Linthkommission um ihre Vernehmlassung ersucht. Das Präsidium desselben spricht sich mit Zuschrift vom 14. d. Mts. auf Grund eines mitgetheilten Gutachtens des Linthingenieurs in zustimmendem Sinne aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich wird, unbeschadet der eingegangenen Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Gesuchsteller und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Abgrabung am linken Sihl- und Limmatufer laut beigelegtem  Plan zum Zwecke der Erstellung des projektirten Wasserwerks gegenüber vom Platzspitz an bis unterhalb der Gasfabrik auszuführen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Diese Erlaubniß soll die Frage der Wasserwerksanlage in keiner Weise präjudiziren.
2. Das Flußbett darf durch keine Bauten oder Ablagerungen verengt werden. 
3. Der Stadtrath Zürich haftet für jeden Nachtheil und Schaden, der, von der Ausführung dieser Bewilligung herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, auf Kosten der Unternehmung weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder die Bewilligung gänzlich aufzuheben.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
