Gemdrth Meilen; Expropriation für e. Fußweg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 20. April d. Js. sucht der Gemeindrath Meilen darum nach, daß ihm die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion des sog. Neuweges als Verbindungsstraße von der Kirchstraße nach Hofstetten - Meilen  ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe dat. 20. Mai, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden seien;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschloßen:
I. Dem Gemeindrathe Meilen wird zur Erwerbung von Land behufs Korrektion des Neuweges als Verbindungsstraße von der Kirchgasse nach Hofstetten - Meilen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprienten, resp. dem Gemeindrath Meilen aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Meilen.
