Hr. Arnold Vögeli, Stabsmajor in Zürich. Wahl dess. z. Waffencommandanten d. Geniecorps.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
zum Waffenkommandanten des Geniecorps,
gewählt:
Herrn Stabsmajor Arnold Vögeli, von Zürich,
u. sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen:
Weisung.
Nachdem durch die nachgesuchte Entlassung des Herrn Oberst Joh. Caspar Wolff, von Zürich, die Stelle des Waffencommandanten des Geniecorps erledigt worden, hat der Regierungsrath in Vollziehung des § 16 des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 die Wahl des Waffencommandanten des Geniecorps vorgenommen u. an diese Stelle gewählt:
Herrn Stabsmajor Arnold Vögeli, von Zürich.
Der Regierungsrath gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen u. benutzt im Uebrigen diesen Anlaß, den h. Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
