Veranstaltung neuer Wahlen in den Großen Rath durch die Zünfte Egg, Bauma und Schmiedstube.
Da der Große Rath unterm 7, 9. und 11ten d. M. den HHerren Hs. Jacob Boller von Egg, Rudolf Kägi von Sternenberg und Director Martin Escher von Zürich, die nachgesuchte Entlaßung von den Stellen als Mitglieder dieser Höchsten Behörde bewilligt hat, so werden die Statthalterämter Uster, Pfäffikon und Zürich eingeladen, die Präsidenten der Zünfte Egg, Bauma und Zimmerleuten anzuweisen, innerhalb der gesetzlichen Frist Veranstaltung zur Wiederbesetzung der respective entstandenen Vacanzen zu treffen.
