Die Berathung über den Entwurf des Stadtrathes Zürich für Einrichtung einer bürgerlichen Policeywache wird verschoben.
Mit Weisung vom 14ten passati hinterbrachte der Policeyrath dem H. Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht und Gutachten, betreffend den von dem L. Stadtrathe Zürich eingereichten Entwurf für Errichtung einer bürgerlichen Policeywache.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, dem L. Stadtrathe durch den Policeyrath anzeigen zu laßen: „Er habe die Absicht desselben für die hiesige policeyliche Ordnung auf genügende Weise zu sorgen, mit Beyfall vernommen. Da indeß gegenwärtig die neue Militärorganisation in Berathung liege und darüber nächstens von dem Großen Rathe ein Gesetz erlassen werden solle, welches auf die künftigen hiesigen Sicherheitsanstalten einen sehr bedeutenden Einfluß haben müsse, so habe der Regierungsrath gut gefunden, die definitive Behandlung des vorliegenden Antrages einstweilen zu verschieben, was um so unbedenk-  licher geschehen könne, als dießmahl keine Umstände vorhanden seyen, welche eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit besorgen ließen.
