Anzeige der H[errn] R. Stünzi v. Horgen u. Schreiben des Obergericht betr. die Doppelstellung des H[errn] V. Hauser als Bez. Richter u. Sekretär des Statthalters.
Mit Schreiben vom 31 v. Mts. zeigt Herr Rudolf Stünzi von Horgen mit Rücksicht darauf, da der Regierungsrath die von den Bezirkswahlversammlungen getroffenen Wahlen zu prüfen u. über deren Anerkennung zu entscheiden habe, an, daß Herr Viktor Hauser, Bezirksrichter, als Sekretär des Statthalters in einer Strafsache die Voruntersuchung geführt, sich aber dessen ungeachtet entgegen der Vorschrift der § 7 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege nicht in den Ausstand begeben habe, was ein zu Ungunsten des Petenten lautendes Urtheil zur Folge gehabt habe.
Petent wünscht nur, es möchte der Regierungsrath entscheiden, ob die Wahl des Herrn Hauser als Bezirksrichter gültig sei, sofern derselbe Sekretär des Statthalters bleiben wolle, oder ob er nicht auf eine seiner beiden Stellungen verzichten müsse.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Sachverhalt dem Obergerichte mitzutheilen und ihm dabei zu eröffnen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, diesfalls Schritte zu thun, indem er glaube, es sei zunächst Sache der gerichtlichen Oberbehörde zu untersuchen, ob die Vereinigung der beiden Stellen Inkonvenienzen mit sich führe, die ein Einschreiten nöthig machen [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Stünzi.
