Vorladung an [Ulrich] Meier v. Altikon in Amerika.

[Präsidial-Verfügung.
25. November 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung des Bezirksgerichtes Winterthur übermitteln wir Ihnen behufs gefälliger diplomatischer Vermittlung einen Beschluß gen. Gerichtes im Bevogtigungsprozesse gegen Ulrich Meier, von Altikon, derzeit in Parkville, Jakson-County, Missouri, in Nordamerika sich aufhaltend, nebst einer Vorladung an denselben zur Hauptverhandlung vor Gericht auf den 19. Januar 1887. Sollte der Insinua[n]t die bezüglichen Kosten nicht bezahlen, so belieben sie [sic!] dieselben bei Einsendung des betr. Insinuationsdokumentes auf uns zu erheben.
Indem wir Ihre diesfälligen Bemühungen bestens verdanken, benutzen wir etc.“
