Herr J. Bloch, dahier. Erledigung seines Revisionsgesuches betreff: Festsetzung seiner Handelsklassensteuer.

In Sachen
des Herrn J. Bloch, an der Kirchgasse dahier, Revisionspetenten,
betreffend Festsetzung seiner Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. v. Mts: wurde die Handelsklassensteuer des Herrn Bloch auf Fr: 150 – festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 21. dieß sucht Herr Bloch um Reduction dieser Steuer auf Fr: 50 – nach, indem er anführt, sein Geschäft sei erst im Entstehen begriffen und er müsse alles aufbieten, um bekannt zu werden. Sein Lager habe einen Assecuranzwerth von Fr: 15,000 –; der jährliche Umsatz betrage etwa Fr: 20,000 –, somit einen Verdienst von etwa Fr: 5,000 –, so daß seine Besteuerung im Verhältniß zu andern Geschäften ähnlicher Art in hiesiger Stadt zu hoch sei.
C. In der Begutachtung des Revisionsgesuches trägt die Direction der Finanzen gestützt auf eine von ihr erhobene Expertise auf eine Reduction der Steuer auf Fr: 125 – an.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:  
I. Die Handelsklassensteuer des Herrn Bloch für das Jahr 1868 wird auf Fr: 125 – festgesetzt.
II. Mittheilung an a.) Herrn Bloch, b.) die Direction der Finanzen, c.) das Statthalteramt Zürich, an ersteren gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungs-Gebühr.
