H. Eggeling, Tapezirer in Zürich; Zurückzieh. ss. Gesuches um Nichtgenehmig. d. Auflösung d. Immobiliengesellschaft.
Herr. H. Eggeling, Tapezierer in Zürich, erklärt mit Eingabe vom 22. dies, daß er sein unterm 12. gl. Mts. eingereichtes Gesuch um Nichtgenehmigung der Auflösung der Aktiengesellschaft „Immobiliengesellschaft“ in Zürich, zurückziehe, da genannte Gesellschaft ihren Verpflichtungen nachgekommen sei u. für den Petenten kein weiterer Grund vorliege, gegen die Auflösung der Gesellschaft zu protestiren.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei fragliches Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen mit der Einladung, dem Petenten allfällig eingelegte Akten zurückzustellen.
