Leihkasse d. Wahlkreises Neumünster; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 29. März sendet die Verwal-  tungskommission der Leihkasse im Wahlkreise Neumünster die von der Generalversammlung der Aktionäre am 19. März revidirten Statuten ein & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse im Wahlkreise Neumünster wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Verwaltungskommission der Leihkasse Neumünster.
