Kath. Kirchenpflege Winterthur. Eingabe betr. Gesuch um Trennung d. Kts. Zürich v. Bisthum Chur etc.

[Präsidial-Verfügungen
20. Januar 1871.]
Eine Eingabe der katholischen Kirchenpflege Winterthur in dortiger Pfarrwahlangelegenheit, betr. Gesuch um Einleitung der nöthigen Schritte für Trennung des Kantons Zürich vom Bisthum Chur, u. um Anerkennung des bisherigen Vikars Pater Jakob bis zur definitiven Wahl eines Pfarrverwesers, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1871/0119]
