Antrag des Bezirksrathes Uster betreff. Revision des Einzugsbriefes v. Maur pto. Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut Aesch.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 31t. v. M. datirter Antrag des Bezirksrathes Uster, betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Maur, durch Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut Aesch und Festsetzung einer Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Aesch, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1846/0284]
