Wahl des Hrn. Strikler-Hüni in Zürich, an die Stelle des Hrn. Pestalozzi-Huber zum Mitgliede der Commission für Ankauf von Lebensmitteln.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des mündlichen Berichtes MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnder, daß Herr Pestalozzi-Huber die auf ihn gefallene Ernennung zum Mitgliede der Commission abgelehnt habe, welche der Regierungsrath mit dem Einkaufe von Lebensmitteln für wohlthätige Vereine und Gemeinden  beauftragt hat, an die Stelle  derselben zum Mitgliede der Commission ernannt:
Herrn Strikler-Hüni – von Zürich. 
Hievon wird dem Gewählten und MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnder zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
