Beschluß betr. d. Uebergang v. Kadettengewehren an d. Sek. Schulpflegen auf d. Lande.
Die Kadettenkommission von Thalweil theilt mit, sie habe ihrerseits beschlossen, die vorhandenen 30 Stück Vetterli-Einlader den beiden Sekundarschulen Thalweil & Kilchberg zu schenken und sucht mit Rücksicht auf den erhaltenen Staatsbeitrag um die Genehmigung der Staatsbehörde nach mit dem Bemerken, daß die Sekundarschulen gegenüber dem Staat die gleichen Verpflichtungen eingehen wie die Kadettenkommission.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie habe ihrerseits Nichts dagegen einzuwenden, daß dem Gesuche entsprochen werde, sie halte vielmehr dafür, es werde die Frage des Fortbestandes der Kadettenkorps auf dem Lande in den meisten Fällen sich in der Weise lösen, daß neben dem allgemeinen, sowie namentlich dem militärischen Turnun-  terricht an den Sekundarschulen Schießübungen abgehalten werden, die übrigen Exerzitien 
aber eingehen werden; es werde daher ein prinzipieller Beschluß des Regierungsrathes für das Verhalten in solchen Fällen in der Richtung nothwendig werden, daß die Militärdirektion für derartige Fälle ermächtigt werde, die Gewehre von den Kadettenkommissionen an die Sekundaschulpflegen nach Maßgabe des Bestandes der Schulen in den Fällen, wo mehrere zusammen ein Kadettenkorps gebildet haben, unter der Bedingung übergehen zu lassen, daß sie die gleichen Verpflichtungen übernehmen, wie dieselben von den Kadettenkommissionen eingegangen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, im Sinne ihrer Berichterstattung zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
