Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Aktenstücks an Frau Krause in Feuerthalen.
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 3. d. Mts. auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft ein gerichtliches  Aktenstück des K. preuß. Kreisgerichtes Johannisburg vom 30. Sept. d. Js. zur Insinuation an Frau Alexandrine Krause geb. Nitka in Feuerthalen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das fragliche Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermachen mit dem Gesuch, dasselbe der Frau Krause durch das Bezirksgericht Andelfingen insinuiren zu lassen und das beigelegte Empfangscheinformular unterzeichnet zurückzusenden.
