Schrbn a. d. Bundesrath betr. Abschluß eines Vertrages mit Preußen üb. gegenseitige Befreiung vom Militärdienste.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 6. d. Mts. die Mittheilung an den Regierungsrath, die k. preußische Regierung habe den Wunsch ausgesprochen, mit der schweiz. Eidgenossenschaft resp. den einzelnen Kantonen derselben ein Uebereinkommen abzuschließen, wonach fortan die im Gebiet des einen Theils sich aufhaltenden Angehörigen des andern Theils daselbst weder zu irgend welchem Militärdienst, noch zu einer Ersatzleistung oder Steuer dafür herangezogen werden  dürfen.
Im weitern bemerkt der Bundesrath, er gewärtige Bericht darüber, ob der Regierungsrath geneigt sei, ihm zu Handen der reklamirenden Gesandtschaft eine solche Reciprocitätserklärung abzugeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
Es sei der Bundesrath auf die ihm 1. Zeit zu Handen der k. preußischen Regierung übermittelte Erklärung aufmerksam zu machen, laut welcher der Regierungsrath schon unterm 14. Oktober 1854 beschlossen habe, daß Angehörige des Königreiches Preußen, sofern sie nicht im Besitze des Schweizerbürgerrechtes sind, im Kanton Zürich weder zum Militärdienste noch zur Leistung eines dießfälligen Ersatzes angehalten werden sollen, so lange in den k. preußischen Staaten auf die Bürger des Kantons Zürich die nämlichen Grundsätze angewendet werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
