Anzeige d. Bundesrths, daß die baiersche Reg. die Beitrittserklärung v. Zürich zu der Uebereinkunft über Steuerbefreiung der Handelsreisenden empfang[en] u. publizirt habe.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 8 dieß, es mache ihm die k. baiersche Gesandtschaft mit Note vom 15 v. Mts. die Mittheilung, daß die baiersche Regierung die Beitrittserklärung des Kantons Zürich zu der Uebereinkunft über gegenseitige Steuerbefreiung der Handelsreisenden mit Befriedigung angenommen und eine entsprechende amtliche Bekanntmachung schon unterm 24 April d. Js. erlaßen habe. Der Bundesrath wünscht, es möchte die nämliche Publikation auch im Kanton Zürich erlaßen und ihm zu Handen der betreffenden Gesandtschaft davon Mittheilung gemacht werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird die Direktion der Polizei beauftragt, die von dem Bundesrathe gewünschte Publikation zu erlaßen.
II. Ist dem Bundesrathe von Disp. I Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
