Verwendung bey der K. Französischen Gesandtschaft zu Gunsten des Vetranen Johannes Tschokk von Fischenthal.
Da der H. Vorort mit Schreiben vom 19. v. M. bey Gelegenheit eines Specialfalles berichtet, daß die Ansprachen an Reform- oder Retraite-Gehalte ab Seite von Schweizern, welche aus den Französischen Veteran-Compagnien ausgetreten, bey der K. Französischen Gesandtschaft geltend gemacht werden müßen, so wurde beschloßen, in dem vorliegenden Falle (zu Gunsten eines gewißen Johannes Tschokk von Fischenthal) sich bey gedachter Gesandtschaft zu verwenden.
