Schreiben des Gmdrthes Dachsen betr. den Zugang zum Rheinfallsteg auf Seite Schaffhausens.
Der Gemeindrath Dachsen übermacht mit Zuschrift vom 17. d. Mts dem Regierungsrathe ein Schreiben des Gemeindrathes Neuhausen, Kts. Schaffhausen, worin der letztere dem erstern mittheilt, daß, da ihm bisher von der Direktion der Nordostbahngesellschaft noch kein annehmbares Anerbieten bezüglich der Erstellung eines Zuganges zu dem neuen Stege der Rheinfallbahnbrücke gemacht worden sei, er fest entschlossen sei, mit dem 1. März den Zugang zu diesem Stege gänzlich abzusperren u. daß er hiezu die Bewilligung der dortigen Regierung erhalten habe. Der Gemeindrath Dachsen verbindet mit dieser Mittheilung die Bitte, es möchte der Regierungsrath sich dafür verwenden, daß da von Seite Zürichs der hierauf bezügliche Staatsvertrag, mit Schaffhausen in allen Theilen erfüllt worden sei, nun auch das gleiche von Seite Schaffhausens geschehe u. daß in Folge dessen ein den Verhältnissen angemessener Weg zum Rheinsteg erstellt werde.
Der Regierungsrath beschließt: 
Seien die beiden Schreiben der Gemeinderäthe Dachsen & Neuhausen dem Regierungsrathe von Schaffhausen abschriftlich mitzutheilen & sei derselbe unter Hinweisung auf den sachbezüglichen Staatsvertrag zu ersuchen, dem hiesigen Regierungsrathe über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben.
