Weisung an den Großen Rath, betreffend den Austritt und die Erneuerung der einen Hälfte des Großen Rathes und die Versammlung der Bürger in den Zünften.
In Beylage unterwirft der Regierungsrath dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde zwey Gesetzesvorschläge, den einen bezüglich auf den durch Art: 37. der Staatsverfaßung auf dieses Jahr angeordneten Austritt der einen Hälfte des Großen Rathes und die Erneuerung derselben nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 20. Brachmonath 1831, – den andern betreffend die Versammlung der Bürger in den Zünften.
Bey der Bearbeitung des ersten derselben wurde neben der Entwicklung der zur Ausführung der Vorschrift der Verfaßung erforderlichen Maßregeln auf die Veränderung in der Zahl und Ausdehnung der Zunftkreise und der dadurch entstandenen Versetzung mehrerer Mitglieder des Großen Rathes in andere Wahlkreise die nöthige Rücksicht genommen, einerseits weil das Gesetz vom 20sten Brachmonath 1831. bestimmt, daß die neue Zunfteintheilung mit den nun vorzunehmenden Wahlen in Kraft treten soll, anderseits weil ohne diese Eintheilung die später entstehenden Vacanzen wieder durch die alten Zünfte ersetzt werden müßten.
In dem zweyten dieser Gesetzesentwürfe wird das zur Wiederbesetzung der ausgelooseten Großrathsstellen durch die Zunftversammlungen erforderliche Verfahren entwickelt.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das Referat über den ersten der vorliegenden Gesetzesentwürfe MHHerrn Regierungsrath Bürgi, dasjenige über den zweyten MHHerrn Regierungsrath Hotz übertragen.
