Staatsbeitrag an d. kant. landwirthschaftl. Verein.
Der Vorstand des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins stellt mit Zuschrift vom 18. dieß das Gesuch um Ertheilung des üblichen Beitrages an seine Ausgaben für das Jahr 1877.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem kantonalen landwirthschaftlichen Vereine wird für das Jahr 1877 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
