Nordostbahn; Auszahlung v. Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen 4. Oct. 1876.]
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn macht Mittheilung, daß sie den Notariatskanzleien Winterthur und Bülach Frk. 30,001 94 an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Winterthur, Bülach und Höri zum Behufe der Erweiterung  des Bahnhofes Winterthur, beziehungsweise Erstellung der Linie Winterthur–Koblenz übermittelt habe. Das Schreiben sammt 4 Verzeichnissen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
