Erl. [Appellation] i. S. der Brüder Steiger in Meilen geg[en] die Gemde Meilen betr. Expropriation.
In Sachen der Brüder Steiger im Feld zu Meilen, vertreten durch Herrn Fürsprech Escher, Beklagte und Appellanten, gegen die Gemeinde Meilen, vertreten durch Herrn Pro-  kurator Hasler, Klägerin und Appellatin,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–E siehe das bezirksräthliche Urtheil.
F. Am 9. Weinmonat d. Js. hat der Bezirksrath Meilen erkennt:
1.) Es seien die Brüder Steiger zu der verlangten Abtretung verpflichtet; 2.) Tragen dieselben die erlaufenen Kosten.
G. Gegen dieses am 20. Wintermonat d. Js dem Herrn Fürsprech Escher insinuirte Urtheil beruft sich derselbe mit Schrift vom 26. Wintermonat auf den Regierungsrath und führt an:
1.)
Der Bezirksrath selbst anerkennt, daß die fragliche Straße kein Bedürfniß für den Verkehr sei. Wenn der Bezirksrath dessenungeachtet die Klage gutgeheißen habe, so sei dieß bloß darum geschehen, weil der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Meilen gegen Haab unterm 3. Jenner 1854 den Grundsatz ausgesprochen habe, daß wenn einmal von der kompetenten Behörde die Herstellung einer öffentlichen Straße rechtskräftig beschlossen sei, das Bedürfniß derselben bei Gelegenheit der Expropriation nicht mehr in Frage gestellt werden dürfe. Allein die Erwägungen eines Urtheils werden nicht mit  legislatorischer Schärfe abgefaßt u. es sei gewiß nicht die Absicht des Regierungsrathes gewesen, den abstrakten Satz als absolut gültig hinzustellen, daß eine Gemeindsversammlung über das Eigenthum eines Bürgers unbedingt verfügen könne, selbst wenn Mangel an irgend einem öffentlichen Bedürfnisse einer- und harte Beeinträchtigung anderseits nachgewiesen werde;
2.)
Die fragliche Straße könnte nicht mehr als 8–10 Schuh Breite erhalten. Das Befahren eines so engen zwischen Gebäuden liegenden Durchpasses wäre um so gefährlicher, da die betreffende Stelle eine Steigung von mehr als 30% habe und zugleich mittelst einer gedeckten Tolle zur Ableitung des vom Berge abfließenden Wassers diene;
3.)
Der Gemeindrath habe laut Fact: A & B auf die Expropriation des fraglichen Platzes Verzicht geleistet, und könne nun nicht mehr auf dieses Begehren zurück kommen.
4.)
Eventuell sei vor Allem aus das gesetzlich vorgeschriebene Schatzungsverfahren vorzunehmen. Durch die Einhaltung desselben wäre vielleicht der ganze Prozeß verhütet worden.
H. Herr Prokurator Hasler bezieht sich im Namen der Gemeinde auf die bezirksräthlichen  Erwägungen und bestreitet, daß das fragliche Expropriationsbegehren jemals in rechtsverbindlicher Form zurück gezogen worden sei; vielmehr habe der Gemeindrath bloß den Versuch gemacht, durch ein zweites Projekt die Einsprache gütlich zu beseitigen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Auf die Einrede, daß die fragliche Straße kein Bedürfniß für den betreffenden Theil der Gemeinde Meilen sei, ist aus den von dem Regierungsrathe in Sachen der Gemeinde Meilen gegen Haab angeführten Gründen nicht einzutreten.
2.) Daß der Gemeindrath Meilen im Laufe des Administrativprozesses auf das urspünglich gestellte Expropriationsbegehren förmlich verzichtet habe, ergibt sich nicht aus den vorliegenden Akten, vielmehr wäre für die diesfällige Behauptung besserer Beweis zu erbringen.
3.) Auch die weitere Einrede, daß der fragliche Platz für die Erstellung einer öffentlichen Straße völlig ungeeignet sei, ist nicht liquid sondern erfordert eine nähere Untersuchung durch Beaugenscheinigung oder Expertise.
4.) Dagegen erscheint die formelle Beschwerde, daß die §§ 5 bis 8 des Gesetzes betreffend die Abtre-  tung von Privatrechten nicht beachtet worden seien, als durchaus begründet, zumal durch das gesetzlich vorgeschriebene im vorliegenden Falle aber unterlassene Anerbieten einer Entschädigung möglicher Weise auch der Administrativprozeß über die Abtretungspflicht verhütet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei vor Allem aus im Sinne der Erwägung 4 das durch die §§ 5–8 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vorgeschriebene Verfahren durchzuführen, und sodann, wenn in Folge desselben die Parteien sich nicht gütlich verständigen können, der Streit von Neuem durch den Bezirksrath zu beurtheilen.
II. Die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten (die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren) seien einstweilen von der Gemeinde Meilen zu tragen, in der Meinung, daß wenn die Ausfällung eines neuen Urtheils nöthig würde, in demselben auch über die bisdahin erlaufenen Kosten eine Bestimmung zu treffen wäre.  
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Meilen und an die Justizdirektion.
