Die Regierung von Bern theilt die Rechnung über Verwendung der für polnische Flüchtlinge gefloßenen Unterstützungen mit.
Mit Schreiben vom 26. d. M. macht die Regierung des Standes Bern der hiesigen Mittheilung von einer Rechnung über Verwendung der Beyträge, welche zum Unterhalte der Ao. 1833. in den dortigen Canton eingedrungenen polnischen Flüchtlinge gefloßen. 
Nach Einsicht derselben wurde lediglich beschloßen, solche ad acta zu legen und der bemeldten Regierung den Empfang verdankend zu bescheinen. 
