Rekurs Pfarrer Meier, Uster betr. vormundschaftl. Verfüg. üb. die religiös. Erziehg. der Kinder d. unbekannt abwesend. [Wilhelm] Steiner [Nieder-Uster].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Pfarrer Meier in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes, betr. Verfügung des dortigen Gemeindrathes über die religiöse Erziehung der Kinder des wegen unbekannter Abwesenheit bevormundeten Wilhelm Steiner von N/Uster,
da sich ergeben: 
A. Wilhelm Steiner, reformirter Konfession, verehelichte sich am 2. October 1873 in Paris mit der katholischen Césarine Arsène Deschamps von Paris. Am 22. September 1873 zuvor hatte Césarine Deschamps sich verpflichtet,  die aus der abzuschließenden Ehe hervorgehenden Kinder in der katholisch-apostolisch-römischen Religion zu erziehen & Wilhelm Steiner hiezu seine Einwilligung gegeben laut Attest vom 10. April 1885. Aus dieser Ehe sind in der Folge 5 Kinder hervorgegangen, das älteste im Jahre 1874 & das jüngste im Jahr 1883 geboren, & es scheinen alle die katholisch kirchliche Taufe empfangen zu haben.
B. Im Jahre 1884 entfernte sich Steiner unbekannt wohin & seine Familie, die Ehefrau & die 5 Kinder, welche bisdahin [sic!] stets in Paris gewohnt hatte, wurde, da es ihr an den nöthigen Subsistenzmitteln gefehlt zu haben scheint, zur Unterstützung von der Heimatgemeinde an sich, nach Uster, genommen & Wilhelm Steiner wegen unbekannter Abwesenheit mit Familie am 15. August 1884 unter staatliche Vormundschaft gestellt. Meier, Pfarrer an der kathol. Kirche in Uster verlangte dann vom dortigen Gemeindrathe, er möchte dafür sorgen, daß die Kinder Steiner in der römisch-katholischen Religion unterrichtet & erzogen werden, allein der Gemeindrath wies mit Schreiben an den Petenten, d. d. 18. Sept. 1886 das Begehren ab und erklärte, es haben die genannten Kinder nach prote-  stantisch reformirtem Kultus den Religionsunterricht zu genießen. Auch der Bezirksrath Uster wies eine deswegen an ihn gerichtete Beschwerde als unbegründet ab, durch Beschluß vom 30. Dezember 1886.
C. Gegen diesen Beschluß hat Meier hierorts Rekurs erhoben, mit Eingabe vom 2. März abhin & gestützt auf eine Vollmacht der Frau Steiner vom 27. Februar d. Js. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Vernehmlassung vom 11. d. Mts. Abweisung des Rekurses, indem er einen gleichfalls auf Abweisung gehenden Antrag des Gemeindrathes Uster, welchem Antrage sich auch der Vormund der Familie Steiner angeschlossen hat, vorlegt:
in Betracht:
Art. 49. der Bundesverfassung setzt sehr deutlich fest, daß über die religiöse Erziehung der Kinder bis zum erfüllten 16 Altersjahr der Inhaber der väterlichen oder vormundschaftl. Gewalt verfüge. Es steht also im vorliegenden Falle bei den Vormundschaftsbehörden, über die religiöse Erziehung der Kinder Steiner zu verfügen. Art. 63 Abs. 2 der zürch. Staatsverfassung vermöchte jener Bestimmung der Bundesverfassung nicht zu derogiren & widerspricht ihr übrigens auch nicht, in-  dem er sich nur auf Personen beziehen kann, welche in dieser Beziehung der Selbstbestimmung fähig sind. Auch § 346 des privatrechtl. Gesetzbuches wird ohne Recht angerufen. Die Vormundschaftsbehörden, denen die Sorge für die Erziehung der Kinder obliegt, können nicht an eine Erklärung, welche der gewissenlose Steiner, welcher seine Familie schmälich verlassen hat & dessen Aufen[t]haltsort unbekannt ist, abgegeben hat, gebunden sein:
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen;
2. Rekurrent hat die Kosten zu tragen; –
3. Mittheilung an a. Pfarrer Meier in Uster unter Rücksendung von Act. No 4–12, b. den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes, sowie des Vormunds, unter Rücksendung von Act. No 15–18, c. die Direction der Justiz & Polizei.
