Sennereibaugesellschaft in Wasterkingen. Abgeschrieb. [recte: Abgewiesener] Rekurs betr. Verpfänd. v. Gmdsliegensch.
Die Sennereibaugesellschaft Wasterkingen beschwert sich mit Zuschrift vom 3. August d. Js. über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, wodurch im Beschluß der Gemeinde Wasterkingen, nach welchem ein Theil der Gemeindeliegenschaften für ein von besagter Gemeinde aufzunehmendes Darlehen verpfändet werden sollte, aufgehoben wurde.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. zieht die Rekurrentin die Beschwerde zurück, indem sie berichtet, daß inzwischen eine formell gültige Gemeindsversammlung abgehalten worden sei u. daß nunmehr dem Wunsch der Gemeinde betreffend Verpfändung von Liegenschaften zu dem bezeichneten Zwecke vom Bezirksrathe entsprochen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Gegenstand als erledigt abzuschreiben.  
II. Mittheilung an Herrn Spühler zu Handen der Sennereibaugesellschaft unter Rücksendung der Akten.
