Bundesgericht; Vollziehung e. Urtheils dess. in Vormundschafts- u. Erbsachen d. J. J. Stucki v. Dägerlen.
In Sachen
des minderjährigen J. J. Stucki, von Dägerlen, 
wohnhaft in Hüttweilen, Kts. Thurgau,
betreffend Gerichtsstand in Vormundschafts- und Erbschaftssachen,
hat sich ergeben:
Das Bundesgericht hat unterm 14. Herbstmonat die zwischen den Regierungen der Kantone Thurgau und Zürich obschwebende Frage, ob der im Kanton Thurgau sich aufhaltende minderjährige J. J. Stucki von Dägerlen nach zürch. oder thurgauischen Gesetzen bevormundet werden müsse und erbberechtigt sei, dahin entschieden:
1. Es sei die vom Waisenamte Dägerlen über den minderjährigen Knaben Stucki verhängte Vormundschaft aufgehoben.
2. Seien die zürch. Behörden verpflichtet, das Vermögen des J. J. Stucki an die thurg. Behörden hinauszugeben, damit derselbe nach thurg. Gesetze behandelt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das bundesgerichtliche Urtheil in Abschrift dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Waisenamtes Dägerlen mitzutheilen, mit der Einladung dasselbe zu  vollziehen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Justiz- und Polizeidirektion.
