Anzeige des Vorortes von Ausbruche der Cholera-Krankheit in Paris.
Ein vom 5ten d. M. datirtes Kreisschreiben des H. Vorortes, betreffend den Ausbruch der Cholera-Krankheit in Paris und deren schnelles Umsichgreifen, wird dem Gesundheitsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen, auch dem H. Vororte seine Mittheilung mit der Bemerkung verdankt, daß hierorts der am 23. December v. J. gefaßte Beschluß über die in Kraft verbleibenden Maßregeln gegen die Cholera stets pünktlich gehandhabt worden sey und es ferner bleiben werde.
