Wirtschaftspatentrekurs Seiter, Außersihl.
J. G. Seiter, in Außersihl, welcher um ein Wirthschaftspatent für 1884 nachsucht, ist notarialischer Eigenthümer des Hauses, in welchem er die Wirthschaft betreiben will, er hat auch seine Ausweisschriften deponirt. Auf Grund des § 6 Ziff. 4 des Wirtschaftsgesetzes kann daher sein Gesuch um Ertheilung eines Wirtschaftspatentes nicht von der Hand gewiesen werden.
Auch Ziff. 1 des zit. Gesetzesparagraphen trifft nicht im vollen Umfange zu. Petent, der gut beleumdet ist, übernimmt selbst die Führung der Wirthschaft. Dadurch dürften die Befürchtungen des Gemeindrathes zum großen Theile hinfällig geworden sein; immerhin mag darin Veranlaßung liegen, die Wirtschaft einstweilen unter Polizeiaufsicht zu stellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist in der Hauptsache begründet, das Patent ist also zu ertheilen, aber Polizeiaufsicht anzuordnen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich.
