Gemeindrath Außersihl. Gesuch um Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.

In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Außersihl hat beschlossen, die sogenannte Langfurrenstraße, von der Hohlweg- bis in die Unterherdstraße als Straße 4r Classe zu klassifiziren, u. auf 18 Fuß Kronenbreite mit 2 Fuß breiten Seitengräben zu erstellen.
B. Der Gemeindrath Außersihl berichtet nun mit Schreiben vom 20 dß. Mts., er habe die fragl. Straße auf die gehörige Breite ausstecken und einen dießfälligen beigelegten Plan anfertigen lassen. Da diese Straßenbaute bezwecke, den Unterhardbewohnern für die nun abgesperrte Kräuelhardstraße wieder eine gehörige Verbindungsstraße mit dem obern Gemeindstheile zu verschaffen, die Unterhand-  lungen mit den meisten Anstößern über die Abtretung des erforderlichen Landes an die fragl. Straße aber zu keinem Resultat führten, so werde das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten gestellt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem projektirten Unternehmen der Gemeinde Außersihl wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz.
