Schrbn. an d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Kolb in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30 Juni 1857.
Auf den Wunsch der baierschen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 28 d. Mts. das Gesuch, es möchten zwei Anzeigen des Gerichtsvollziehers in Frankenthal Herrn Georg Friedrich Kolb und dessen Gattin Frau Regina geb. Gärth in Zürich insinuirt werden.
Es wird verfügt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, diese beiden Aktenstücke  zu insinuiren und die zu erhebende Empfangsbescheinigung dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln. [l. M. h. T]
