[Heinrich] Strickler v. Hütten, Rekurs betr. Verweigerung d. Unterstützung aus d. Frauenvermögen.
In Sachen des Heinrich Strickler, von Hütten, wohnhaft in Obermeilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Verweigerung der Herausgabe von Unterstützungsbeiträgen,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 22. Oktober 1878 wurde die Beschwerde des Heinrich Strikler [sic!], von Hütten, gegen den dortigen Gemeindrath wegen verweigerter Unterstützung aus vormundschaftl. verwaltetem Vermögen abgewiesen, in Betracht: daß das Bezirksgericht Meilen durch Urtheil vom 26. Sept. 1876 die am 3. August gl. Js. über Strickler vorläufig verhängte Vormundschaft aufgehoben, denselben jedoch verpflichtete, das Vermögen seiner Ehefrau so lange in der Waisenlade liegen zu lassen, bis eine anderweitige Versicherung vereinbart sein werde, wobei in Folge gütlichen Vergleichs mit dem Gemeindrath Hütten Strickler die Verpflichtung einging, das seiner Frau Anna Barbara Weinmann, von ihrem Bruder angefallene Erbe von 3300 Fr. zu 3/4 sicher zu stellen, in der Weise, daß diese 3/4 an Werthtiteln in der Schirmlade Hütten nach Abrechnung der Prozeß- und Advokaturkosten, sowie der Auslagen der Vormundschafts-  behörden deponirt werden, und der übrige 1/4 dieses Weibergutes dem Ehemann Strickler zu freier Verfügung überlassen bleibe.
C. Gegen diesen Beschluß erhebt Strickler Rekurs mit Eingabe vom 4. November, indem er das ihm beigelegte Prädikat eines Verschwenders bestreitet und nachzuweisen sucht, daß die Krankheit seiner Frau die vermehrten Auslagen zur Folge gehabt und den Rückgang seiner Oekonomie einzig & allein bewirkt, und macht im Weitern noch darauf aufmerksam, daß seine Tochter von dem mütterlichen Vermögen 150 Fr. darlehensweise aushinerhalten, gegen die Verpflichtung, solche zurückzuzahlen, wenn das mütterliche Vermögen aufgebraucht sein werde.
D. In seiner Berichterstattung vom 22. November v. Js. verweist der Gemeindrath Hütten auf die vor erster Instanz abgegebene Rechtfertigung seiner Maßnahmen gegenüber dem leichtsinnigen Ehemann Strickler, welcher den ihm zur Verfügung gehaltenen Viertheil des seiner Ehefrau angefallenen Erbes innert Jahresfrist aufgebraucht; die Krankheit der Frau Strickler könne ihrem Ehemann um so weniger zum Vorwand für vermehrte Ausgaben dienen, als dieselbe im Krankenasyl versorgt ist und monatlich 30 Fr. für Kostgeld und Wäsche etc. durch den Gemeindrath für sie ausgerichtet werden, demnach der Rekurrent der Obsorge gänzlich enthoben und daher mit seinem Begehren abzweisen sei.
E. Ebenso geht der Antrag des Bezirksrathes Horgen  in seiner Rekursbeantwortung gestützt auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses sowie auf die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Hütten auf Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung & gestützt auf die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Hütten,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Attestate, an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Hütten & an die Direktion der Justiz und Polizei.
