Abgew. Rekurs des Friedr. Müller v. Zell in Riesbach betreff. Ausweisung.
In Sachen des Friedrich Müller von Zell in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A(C vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 24. März/5. April beschloß der Bezirksrath Zürich: „Sei der Rekurs als verspätet abzuweisen, da Müller die durch regierungsräthliche Verordnung festgesetzte Rekursfrist von 14 Tagen nicht innegehalten.[“]
E. In seiner vom 19. April datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben werde, indem er im Allgemeinen die vom Gemeindrathe Riesbach für die Verfügung der Ausweisung geltend gemachten Gründe bestreitet und mit Bezug auf das Nichtinnehalten der Rekursfrist angibt, er sei zur Zeit, als ihm die Verfügung des Gemeindrathes insinuirt worden, abwesend gewesen und habe geglaubt, die Rekursfrist laufe ihm von dem Tage an, da er nach Hause gekommen und die Verfügung wirklich erhalten habe. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern in Genehmigung der vom Bezirksrathe Zürich angeführten Gründe, welchen gegenüber die vom Rekurrenten behauptete temporäre Abwesenheit unerheblich ist,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Riesbach und an den Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
