Beschl. Entw. u. Weisung betr. d. weit. provisorische Gültigkeit d. Gesetze betr. d. Rechtspflege.
Der von Hrn. Regierungspräsident Dr Treichler vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend die weitere provisorische Gültigkeit der Gesetze betr. die Rechtspflege wird in Berathung genommen & nebst der dazu gehörenden Weisung an den Großen Rath genehmigt, wie folgt:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,  
beschließt:
§ 1. Die Gesetze betreffend die Rechtspflege vom 30. Weinmonat 1866 bleiben für unbestimmte Zeit provisorisch in Kraft.
§ 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Die Gesetze betreffend die Rechtspflege vom 30. Weinmonat 1866, nämlich:
1. Das Gesetz betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen;
2. die Zivilprozeßordnung;
3.   “  Strafprozeßordnung &
4. das Gesetz betreffend die Ordnungsstrafen
wurden sr. Zt. blos provisorisch für die Dauer von zwei Jahren in Kraft gesetzt. Die diesfällige Frist geht mit dem 31. Dezember 1868 zu Ende. Der Regierungsrath beantragt nun, das Provisorium auf unbestimmte Zeit zu erstrecken, indem der Zeitpunkt zur Fassung einer definitiven Schlußnahme als durchaus ungeeignet erscheint. Vorerst liegen die Ergebnisse der praktischen Anwendung der fraglichen Gesetze nur sehr theilweise vor. Sodann ist der Zeitraum von zwei Jahren allzu kurz, um nach allen Richtungen zu sichern Schlüssen zu berechtigen. Endlich spricht auch die gegenwärtige politische Lage unsers Kantons für unsern Antrag. Bekanntlich enthält der neue Verfassungsentwurf Bestimmungen, welche  auf den Fall ihrer Annahme auch zu Aenderungen auf dem Gebiete der Rechtspflege führen dürften.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungspräsident Dr Treichler übertragen.
