Genehmigung der Errichtung einer Capelle für den englischen Kultus, im Hotel Baur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Errichtung einer Kapelle für den englischen Kultus im Hotel Baur, dahier
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 3ten hujus mache Herr Baur,  Besitzer des Hotel Baur dahier, die Anzeige, er beabsichtige in seinem Gasthofe eine Kapelle für den englischen Kultus zu eröffnen, um sowohl dem Beyspiele anderer Städte der Schweiz zu folgen als dem Wunsche der den Sommer über das Hotel besuchenden englischen Familien zu entsprechen. Sir Lindsey, der diesen Gottesdienst versehen wolle, sey ein von der englischen Kirche anerkannter sehr achtungswerther Geistlicher, der sich gegenwärtig in Carslruhe aufhalte. 
Herr Baur bitte um Bewilligung einer solchen Kapelle.
beschloßen:
Es wird dem Petenten die Errichtung einer Kapelle für den Gottesdienst nach dem Ritus der englischen Hochkirche auf Zusehen hin in dem Sinne gestattet. 
1.) daß sich der betreffende Geistliche über seine Befähigung und Berechtigung gottesdienstliche Handlungen nach englischem Ritus zu verrichten, vorerst durch Vorlegung gehöriger Zeugniße, bey dem Rathe des Innern ausweise. 
2.) Daß dieser Gottesdienst ohne Geläute gehalten  werde und dem Rathe des Innern die nähere Aufsicht darüber zustehe, welcher namentlich auf genaue Ausübung deßelben nach englischem Ritus wachen werde. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Petenten Kenntnis gegeben, welcher den sub 1. bezeichneten Ausweis dem Rathe des Innern vorzulegen hat.     
