Gesuch des Obergerichtes um Mittheilung der Genehmigung der von den Geschäftsagenten geleisteten Cautionen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 12 dß worin dasselbe mittheilt: 
Nach §. 2. lemma 4. des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten habe der Bewerber um ein Geschäftsagentenpatent nach bestandener oder erlassener Prüfung u. nachdem er eine genügende Caution geleistet habe, bei dem Bezirksgerichte, in dessen Amtskreis er sich aufhalte, ein Handgelübd für gewissenhafte Geschäftsführung abzulegen, ehe ihm das Patent zugestellt werde. Mehrere Bezirksgerichte, bei welchen solche Bewerber nach Erfüllung der gesetzlichen Requisite behufs Ablegung des Handgelübdes eingekommen seien haben sich nun geweigert, dasselbe abzunehmen, bis ihnen eine dießfallsige Anweisung von Seite ihrer Oberbehörde ertheilt werde. Das Obergericht ersuche nun, da es von Amtswegen von der Leistung der Caution keine Kenntniß erhalte und das Gesetz in dieser Beziehung offenbar eine kleine Lücke zeige, ihm in jedem einzelnen Falle, in welchem ein Bewerber um ein Geschäftsagentenpatent nach bestandener oder erlassener Prüfung die gesetzliche Caution geleistet habe und dieselbe von dem Finanzrathe genehmigt worden sei, Mittheilung zu machen, damit es demjenigen Bezirksgericht in dessen Amtskreise der Betreffende sich aufhalte, die Anweisung, denselben ins Handgelübde zu nehmen, ertheilen könne,
beschlossen:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath  stimme mit dem vom Obergerichte gewünschten Verfahren nicht nur überein, sondern habe auch bereits unterm 29 Dezember v. Js in Uebereinstimmung mit demselben dem Obergerichte in dem erwähnten Sinne von der Genehmigung der von sieben Geschäftsagenten geleisteten Cautionen Kenntniß gegeben (l. M. v. h. T.)
