Anerkennung der Wahl des Herrn J. Ulrich Oschwald aus Zürich, zum Pfarrer in Marthalen.
Da sich aus einem vorgelegten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Marthalen, in ihrer Samstags den 5. d. M. abgehaltenen Versammlung in gesetzlicher Form und Ordnung aus dem vom Kirchenrathe verfaßten Dreyervorschlage zu ihrem Pfarrer gewählt, Herrn Joh. Ulrich Oschwald aus Zürich, Pfarrvikar in Meilen, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage  Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanat die Installation des Herrn Pfarrer Oschwald zu vollziehen, welch letzterm eine Ausfertigungsurkunde zuzufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
