Anstand mit Aargau betr. Einlösung älterer Coupons v. [Schweizerische Nationalbahn] Obligationen.
In Sachen Einlösung älterer Coupons von Nationalbahnobligationen stellt die Finanzdirektion folgende weitere Anträge an den Regierungsrath.
I. An die Regierung von Aargau ist folgende Zuschrift zu richten:
„Veranlaßt durch eine Beschwerde des Stadtrathes Winterthur haben wir unterm 16. Mai eine Zuschrift an Euch gerichtet, wobei wir unter einläßlicher Begründung die Erwartung aussprechen, daß der dortseitige Regierungsrath seine Finanzdirektion anweisen werde, gestützt auf die zwischen uns gepflogene Korrespondenz über diese Angelegenheit für die Einlösung von Coupons der Nationalbahnschuld mit früherm Fälligkeitstermin als den 1. Mai 1882 besorgt zu sein.
Unterm 2. Juni habet Ihr uns davon Kenntniß gegeben, daß Ihr, um dem weitern Aufkommen neuer Schwierigkeiten zwischen den beiden betheiligten Kantonen nach Möglichkeit zuvorzukommen, die Vermitt-  lung des Bundesrathes angerufen habet in der Hoffnung, derselbe werde dafür besorgt sein, daß der der wünschbaren Klarheit entbehrende Bundesbeschluß vom 21. Dezbr. 1883 nicht zu neuen Konflikten Veranlaßung gebe.
Seither werdet auch Ihr vom Bundesrathe benachrichtigt worden sein, daß derselbe diese Angelegenheit als eine rein zivilrechtliche betrachtet & es deshalb ablehnt, eine Entscheidung zu treffen. Unter diesen Umständen möchten wir Euch freundnachbarlich ersuchen, auf unsere Zuschrift vom 16. Mai eine beförderliche definitive Antwort zu ertheilen. Wir würden es aufs höchste bedauern, wenn diese Angelegenheit zum Gegenstande öffentlicher Erörterungen gemacht würde & geben uns zur Stunde noch der angenehmen Hoffnung hin, daß Ihr in Würdigung der von uns am 16. Mai angeführten Thatsachen nicht länger anstehen werdet, die Verpflichtung zur Einlösung dieser ältern Coupons anzuerkennen.“
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Stadtrathe Winterthur sowohl von dem bundesräthlichen Schreiben vom 19. August als von unsern Zuschriften an den Bundesrath & die aarg. Regierung abschriftl. Kenntniß zu geben.
An den Stadtrath Winterthur.
„Wir haben die Ehre, Ihnen im Auftrag des  Regierungsrathes die bundesräthliche Antwort auf die herwärtige Eingabe betr. die Einlösung älterer Coupons des S. N. B. Anleihens sowie die heutigen Eingaben des Regierungsrathes an den Bundesrath & an die Regierung des Kts. Aargau in dieser Sache, Alles in Abschrift zu übermitteln.“
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir bekennen uns zum richtigen Empfange Ihrer Zuschrift vom 19. August, durch welche Sie es ablehnen, über die zwischen der Regierung des Kts. Aargau & dem Stadtrathe Winterthur entstandene Streitfrage betr. die Einlösung älterer Coupons von Nationalbahnobligationen eine Entscheidung zu treffen. Wir haben nicht ermangelt, vom Inhalte Ihrer Zuschrift dem Stadtrathe Winterthur sofortige Kenntniß zu geben & können bei diesem Anlaße nicht umhin, unser Bedauern darüber auszusprechen, daß die aarg. Regierung trotz der in der jüngsten Zeit mit der Regierung des Kts. Zürich gepflogenen Korrespondenz je den Standpunkt einnehmen konnte die Einlösung solcher älterer Coupons zu verweigern. Sollte es, was wir zur Stunde noch nicht glauben können, wirklich zu einem privatrechtl. Streite kommen, so wird die hierseitige Regierung sich verpflichtet fühlen, mit allem Nachdrucke sich auf Seite Winterthurs zu stellen.
Indem wir Sie noch um gefällige Rücksendung der eingelegten Originalakten ersuchen, benutzen wir etc.“
