Verfügung über die Beschwerde der Gebrüder Wegmann zu Illnau wegen des Militärpflichtersatzes.
Ueber die von den drey Gebrüdern Wegmann zu Illnau eingereichte Beschwerde, betreffend den ihnen auferlegten Militärpflichtersatz, hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der niedergesetzten Recurs-Commißion mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, es solle für jeden derselben die Taxe von 10. Frk[en]. 8. Bz[en]. 5. Rpp[en]. auf 7. Frk[en]. 3. B. 5. R. herabgesetzt werden, und zwar aus dem Grunde, weil bey der gemeindräthlichen Taxation irriger Weise auch die von dem Vater der Reclamanten bezahlte Erwerbssteuer in Anschlag genommen worden.  
Es ist daher den Beschwerdestellern jedem 3. Frk[en]. 5. Bz[en]., zusammen der Betrag von 10 Frk[en]. 5. Bz[en]. zurückzustellen, wovon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
