Festsetzung der Richtung der Straße 2ter Klasse v. Turbenthal bis an die Ktsgrenze bei Seelmatten.
Betreffend den Bau einer Straße 2ter Klasse von Turbenthal bis an die Kantonsgrenze bei Seelmatten
hat sich ergeben:
A. Nachdem für den Beginn des Baues ein Kredit von fcs. 10,000 aufgenommen worden, wurden die erforderlichen technischen Vorarbeiten angeordnet und es berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, das die Richtung der Straße auf der Strecke von Turbenthal bis Buchenegg bei Neubrunn vorläufig ermittelt sei, die dießfälligen technischen Arbeiten aber noch ausstehen; von Buchenegg bis zur Kantons-  grenze seien dagegen zwei Projekte ausgesteckt und technisch bearbeitet worden. Das erste Projekt führe vom Anfangspunkt (Absteckpfahl No 111) in gerader Richtung nach der Ortschaft Neubrunn und in sanft gebogener Linie mitten durch dieselbe, folge sodann mit Vermeidung des dortigen Torfriedtes dem sanft geneigten Hügelhange und ziehe sich mit einigen leichten Wendungen ca 180 Fuß vom letzten Hause der Ortschaft Seelmatten vorbei, an die Kantonsgrenze. Das zweite Projekt führe vom Anfangspunkte in gerade Linie, ca 750 Fuß vom ersten Projekt in der Mitte der Ortschaft Neubrunn entfernt, bis unterhalb die Spitzwiese, ziehe sich dann in langgedehnter Doppelkrümmung an die alte Straße, verfolge dieselbe mit theilweiser Benuzung in gerader Linie, bis an den Eingang der Ortschaft Seelmatten, und erreiche anfänglich im Bogen und hierauf in gerader Richtung die Kantonsgrenze.
Da mit Beziehung auf diese beiden Projekte die Interessen und Wünsche der Bewohner von Neubrunnen und Seelmatten einander entgegenstehen und freiwillige Beiträge, namentlich an Land, in Aussicht gestanden seien, so habe die Direktion durch das Statthalteramt Winterthur unter Mitwirkung von zwei Gemeindsbeamten  Unterhandlungen zur Ermittlung der Entschädigungen für die abzutretenden Privatrechte, beziehungsweise für unentgeldliche Abtretungen vornehmen lassen, welche Unterhandlungen den besten Erfolg gehabt, zumal es gelungen sei, mit den Eigenthümern der sämmtlichen auf beiden Projektlinien abzuschätzenden 201 Parzellen, annehmbare Uebereinkünfte abzuschließen, die von allen Betheiligten unterschriftlich anerkannt worden seien.
B. Anschließend an den sachbezüglichen Bericht der Straßeninspektion werden von der Direktion der öffentlichen Arbeiten über die hier zur Sprache kommenden Verhältnisse im Weitern folgende Eröffnungen gemacht:
I. 
Technische Verhältnisse
a.
Längen.
Die Länge des ersten oder Neubrunnen-Projektes betrage
7856
Fuß
diejenige des zweiten oder Seelmatten-Projektes
7879
“
der Unterschied betrage daher nur
um welche das erste Projekt kürzer sei.
23
Fuß.
b.
Steigen und Fallen.
I. Projekt
über Neubrunn
II. Projekt
über Seelmatten.
Unterschied
Steigen
28‘ 64
19‘ 84.
8‘ 80.
Fallen
48‘ 70.
40‘ 70
8‘ 00.
der Anfangspunkt liegt höher als der Endpunkt
20‘ 06
20‘ 86

Die Höhenverhältnisse des IIten Projektes seien demnach etwas günstiger, als diejenigen des It Projektes.
c.
Steigen und Fallen nach Prozenten
Neigung oder Senkung nach Prozent.
I. Projekt
über Neubrunn
Längen.
II. Projekt
über Seelmatten
Längen.
waagrecht.
1756‘
479.‘
von 0 bis 1 %
1550.
5850.
1 35/100 %
–
–
1 70/100 %
4200.
–
1 72/100 %
–
1350.
2 30/100 %
350.
–
Gesammtlängen
7856.‘
7879.‘
Die Steigungen in beiden Projekten seien daher sehr günstig, eher im II. Projekt etwas günstiger, indessen kommen im ersten Projekt 1277 Fuß mehr ganz waagrecht liegende Stellen vor.
II.
Kostenanschlag.
a.
Entschädigung für Abtretungen.
Das Ergebniß der statthalteramtlichen Entschädigungsausmittlungen sei folgendes:
Für das Ite oder Neubrunnen-Projekt.
Betrag der Schatzung für 203 294 [Quadratfuß] oder 5 Jucharten 3294 [Quadratfuß] an 85 Parzellen und für 46 Fruchtbäume
fcs. 6594.
74c
ganz unentgeldlich oder unter der Schatzung auf 34 Parzellen abgetreten im Werth von
“   2177.
38c
Betrag der Entschädigung für das It Projekt
fcs. 4417.
36 Rp.
Für das IIte oder Seelmatten-Projekt.
Betrag der Schatzung für 171 487 [Quadratfuß] oder 4 Jucharten 11,487 [Quadratfuß] an 116 Parzellen und 45 Fruchtbäumen.
fcs. 5699.
78c
Ganz unentgeldlich oder unter der Schatzung auf 51 Parzellen abgetreten im Werth von
“   2004.
28.
Betrag der Entschädigung für das II Projekt
Demnach wurde die Landentschädigung für
das IIte oder Seelmatten Projekt um
weniger hoch zu stehen kommen.
fcs. 3693.
fcs. 723.
50 Rp.
86 Rp.
b.
Anerbietung von Baarbeiträgen.
Die Ortschaft Neubrunn anerbietet für den Fall, daß die Straße nach dem ersten Projekt ausgeführt würde, an die Kosten einen Baarbeitrag von fc. 404.
Die Ortschaft Seelmatten anerbiete an die Kosten des IIt Projektes einen Baarbeitrag von fcs. 700. –
c.
Baukosten.
Nach den vorliegenden speziellen Voranschlägen betragen die Baukosten:
für das Ite oder Neubrunnen Projekt:
A.
Erdarbeiten
fcs.
3410.
B.
Mauerarbeiten
“   
2590.
C.
2te Hälfte der ersten Bekiesung
“   
3240.
Betrag der Leistungen des Staates
fcs. 9240.  
D.
Die der Gemeinde obliegende Fundamentirung u. 1te Hälfte der 1ten Bekiesung
“   2570.
Summa der Baukosten des ersten Projektes
fcs. 11 810.
Für das IIte oder Seelmatten-Projekt
A.
Erdarbeiten
fc.
2994.
B.
Mauerarbeiten
“  
2741.
C.
2te Hälfte der ersten Bekiesung
“  
3250.
Betrag der Leistungen des Staates
fc. 8985.
D.
Die der Gemeinde obliegende Fundamentirung u. 1te Hälfte der 1t Bekiesung
“  2990.
Summa der Baukosten des IIt Projektes
fcs 11 975.
Demnach würden die Baukosten des IIt Projektes
für den Staat billiger um
fcs. 255.
für die Gemeinde theurer um
“   420.
Ferner habe sich bei der speziellen Ausarbeitung der Projekte ergeben, daß zu Konsolidirung der Straße im Durchgang durch Rieter, Entwässerungsgraben mit 4 Fuß oberer Breite angelegt, und ein Theil des ausgehobenen Materials zur Seite abgelagert werden müssten. Solche Rietstellen kommen auf dem Neubrunnen Zug auf 1200 Fuß Länge, auf dem Seelmatter Zug auf 3600 Fuß Länge vor, und es wären demnach zu den Entschädigungssummen noch hinzuzurechnen:  
fcs.  96.– zu dem I. Projekt und
“   288.– zu dem II. Projekt.
d.
Zusammena-zug-a der Kosten.
I.
Projekt über Neubrunn.
Landentschädigung
fcs.
4417. 36.
Hiezu für die Entwässerungsgraben
“  
96. –
4513.
36.
Baukosten
9240.
–.
13 753.
36.
Ab Baarbeitrag von Neubrunn
404.
–.
Kosten des Staats für das Ite Projekt
fcs. 13 349.
36.
II.
Projekt über Seelmatten.
Landentschädigung
fcs.
3693. 50.
Hiezu für die Entwässerungsgraben
“  
288. –
3981.
50.
Baukosten
8985.
–.
12 966.
50.
Ab Baarbeitrag von Seelmatten
“       700.
–.
Kosten des Staates für das IIte Projekt
fcs. 12 266.
50.
Demnach würde das IIte oder Seelmatter Projekt den Staat um fcs. 1082. 86. wohlfeiler zu stehen kommen; hingegen würden die Leistungen der Gemeinde Turbenthal für eben dieses IIte Projekt sich um fcs. 420 höher belaufen, als beim It Projekt.
III. Petitionen der Gemeinden.
Für das erste Projekt seien von den Bewohnern von Neubrunn zwei Petitionen unterm 17 Juli u. 19t August eingereicht worden, im Wesentlichen dahin lautend:
1.o Neubrunn sei bisher von der Straße abge-  schnitten gewesen, und habe dennoch an den Unterhalt derselben stets und zuweilen viel beitragen müssen.
2.o Das abgesteckte I. Projekt nehme nun Neubrunn auf, denn was man auch sagen möge, sei die Lage von Neubrunn dem Schneefall bei weitem nicht so ausgesetzt, wie stellenweise die Seelmatterlinie.
3.o Die technischen Verhältnisse der Neubrunnerlinie seien auch viel günstiger, der Boden fester, zu Bauten geeignet und nicht so viel sumpfige Stellen wie auf dem Seelmatterzug; auch das Kiesmaterial näher gelegen.
4.o
Neubrunn
zähle
192
Seelen
u.
27 Gebäude, versteure
fcs. 94,000.
Seelmatten
“
nur 20
“
“
14        “         versteure
fcs. 53 000.
5.o Seelmatten könne sich weit leichter mit der Neubrunner-Linie verbinden, als Neubrunn mit der Seelmatterlinie.
6.o Wenn auch die Neubrunner Linie ebenso viel, vielleicht noch mehr kosten würde, als der Seelmatterzug, so sei dieses doch noch nicht maßgebend; die Kosten werden etwas vermehrt theils durch die höhere Entschädigung für die nach Seelmatten gehörenden Grundstücke, theils durch die Modifizirung des Projektes, wodurch die Straße näher an Seelmatten verlegt werde.
7.o Neubrunn anerbiete an die Kosten des Iten  Projektes einen Baarbeitrag von fc. 404. –
Für das IIte Projekt petitionire die Gemeindsversammlung Seelmatten mit Eingabe vom 22 August d. Js und stelle vor:
1.o Seelmatten sei Grenzort und verdiene Berücksichtigung schon wegen Handhabung der Polizei; diese Aufsicht falle weg, wenn das Dorf abgeschnitten werde.
2.o Die Ruetschbergstraße, deren Korrektion bevorstehe, verbinde sich viel günstiger mit dem Seelmatter, als mit dem Neubrunner Projekt.
3.o Die Schneeanhäufung sei auf dem Neubrunner-Projekt viel größer als auf dem Seelmatter-Zug.
4.o Der Unterschied der Zahl der Einwohner, der Gebäude, sowie des steuerbaren Vermögens sei nicht erheblich. Neubrunn habe etwa 3 Haushaltungen mehr, in Seelmatten dagegen bestehe Industrie, die viele Arbeiter beschäftige.
5.o Die Kosten der Ausführung der Seelmatterlinie seien bedeutend geringer; an Landentschädigung[en] um fcs 723. 86.c, dann an den Baukosten; auf dem Seelmatterzug fände sich gutes Kies, auf dem Neubrunner nur Nagelfluh, und Seelmatten anerbiete einen Baarbeitrag von fc 700.
6.o Die Behauptung, daß wegen Riethgrund keine Bauten aufgeführt werden könnten, sei unrichtig; in den Oberwiesen wären günstige Baulokale  wenn man die Entwässerung gehörig vornähme.
7.o In Neubrunn sei eine Tolle auf 80‘ Länge auszuführen, die sich wahrscheinlich oft verstopfen, & dann das Dorf überschwemmen werde u. s. w.
Endlich verwende sich der Gemeindrath Turbenthal mit Eingabe vom 21 August, im Interesse der politischen Gemeinde für das It oder Neubrunner Projekt, indem die Straße auf festern Boden zu liegen komme, der Kies in kleiner Entfernung sich vorfinde, und zu hoffen sei, daß der Schnee auf der Bergseite von Neubrunn sich weniger massenhaft ablagern werde.
C. Dem Berichte der Straßen-Inspection sind namentlich mit Rücksicht darauf, daß sich die Behauptungen in den Eingaben der beiden Ortsgemeinden vielfach widersprechen, folgende Bemerkungen beigefügt:
Die Frage, welches der beiden Projekte auf festeren Boden zu liegen komme und zu Bauten geeignetere Stellen darbiete, werde zum Theil schon durch die Angabe entscheiden, daß das It Projekt nur 1200‘ Länge, das IIte aber auf 3600 Länge durch Riedtboden führe.
Der Widerspruch in den Behauptungen über die mehr oder weniger Schneeablagerung könne nicht gehoben werde; nach der Lage dieses Thales und seiner Verbindung mit zwei  Nebenthälern fänden oft gewaltige Schneestürme statt, die durch hohe Ablagerungen den Verkehr auf der bisherigen Straße sehr erschwert, zeitweise unterbrochen haben. Diesem Nachtheil möglichst zu begegnen seien bei der Projektirung beider Linien Einschnitte oder Anlehnungen an Abhänge vermieden worden, so daß die neue Straße weniger als die bisherige den Schneeablagerungen ausgesetzt sein werde; ob dieses aber in höherm Maße bei dem Iten oder bei dem IIt[en] Projekt der Fall sein werde, könne wirklich nicht bestimmt werden.
Begründet sei hingegen die Behauptung von Neubrunn, daß Seelmatten sich leichter mit dem Neubrunner Zug, als Neubrunn mit der Seelmatter-Linie verbinden könne, Seelmatten liege wirklich näher an dem Neubrunner Zuge und in ebnerer Lage, als Neubrunn an dem Seelmatter Projekt.
Betreffend die Qualität des Kiesmaterials, ob loser Kies oder Nagelfluh, so sei hierauf bei der Kostenberechnung Rücksicht genommen [worden].
Seelmatten habe nach der bei den Akten liegenden Erklärung vom 22 August, den Bau einer Tolle unter der Straße beim Dorf, sowie die Eröffnung eines neuen Wassergrabens übernommen, insofern das IIte  Projekt genehmigt würde. Diese Tolle sei daher auch nicht in die Kostenberechnung des IIt[en] Projektes aufgenommen worden; es sei aber unterm 21 August von Herrn Prokurator Hauser, Namens der H[en] Gebrüder Büchi in Seelmatten, eine Veränderung der Richtung des Dorfbaches eingelegt worden.
D. In einer vom 4 Herbstmonat datirten Eingabe verwendet sich die Vorsteherschaft Elgg für das Projekt über Seelmatten, da andernfalls die Einmündung der im Projekt liegenden Straße über den Rutschberg nicht nur schwierig und ziemlich weiter entfernt werde, sondern sich auch noch durch ein ungünstiges, dem Sturm und Schnee ausgesetztes Lokal ziehen würde.
Namens der Gemeinde Neubrunnen verpflichtet sich Herr Gemeindrath H. H. Gibel mit Zuschrift vom 4 Herbstmonat nachträglich noch für 300 Tage Arbeit, falls die Straße über Neubrunnen gezogen werde.
Ebenfalls in einer nachträglichen Eingabe vom 4 Herbstmonat berichtet die Vorsteherschaft der Gemeinde Seelmatten, daß im Banne der Gemeinde eine zweckmäßige Kiesgrube aufgefunden worden sei, die wahrscheinlich für den größten Theil des projektirten  Straßenzuges ausreichen werde. Sodann zeigt sie an, das sich auf den Fall, daß das Seelmatter-Projekt angenommen werde, 30 Aktivbürger mittelst Unterschrift verpflichtet haben, jeder 10 Tage, also zusammen 300 Tage unentgeldlich an der Straße zu arbeiten und daß die Summe des dem Staate zur Verfügung gestellten Beitrages nunmehr Frk. 900 betrage. –
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Straße 2tr Klasse vom Absteckungspfahl No 111 bei Buchenegg bis an die Kantonsgrenze bei Seelmatten soll nach dem It Projekt (über Neubrunn) erbaut werden.
II. Die Verhandlungen des Statthalteramtes Winterthur mit Beziehung auf die Ausmittlung der Entschädigungen für die zu diesem Straßenzug abzutretenden Privatrechte, werden genehmigt; auch werden diejenigen, welche theils unentgeldliche Abtretungen, theils freiwillige Beiträge anerboten, bei diesen ihren Anerbietungen behaftet.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, theils für beförderliche Ausführung des Baues jener Straßenstrecke, theils für den Bezug  der freiwilligen Beiträge besorgt zu sein.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal, an die Civilgemeinden Neubrunnen, Seelmatten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Pläne.
