Der Bundesrath sendet das Insinuationsdokument der Fr. Kohler in Philadelphia & Schreiben an das Obergericht.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juli.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11. dieß die Bescheinigung der in Philadelphia sich aufhaltenden Lisette Kohler, geb. Irminger, für den Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen d. d. 30. April l. Js. in dem Ehescheidungsprozeß des Herrn Seminarlehrer J. M. Kohler in Küßnacht gegen die Insinuirte.
Es wird verfügt, sei dieses Insinuationsdokument dem Obergerichte zuzustellen, l. M. v. h. T.
