Schulgenossenschaft Roßau, abgewiesenes Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur.
In Sachen der Schulgenossenschaft Roßau betr. Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Roßau hat ihr Schulhaus einer umfaßenden Reparatur unterworfen und sucht mit Hinsicht auf die anderweitigen Lasten der Gemeinde (Schulkassadeficit, Eisenbahndefizit, Kirchenreparatur) um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Kosten nach. Das dießfällige Gesuch, d. d. 21. Jenner vor. Js. wird von der Gemeindsschulpflege unterm 13. März, von der Bezirksschulpflege unterm 24. Mai zur Berücksichtigung empfohlen:
B. Die Rechnung zeigt eine Gesammtausgabe von 531. fr. 85rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond v. 7863 Fr (7 [?].)
ein Steuerkapital von
227,400. frs.
Haushaltungen
45
Bürger
45
eine einfache Steuer ergibt somit 317. fr. 40. rp. und es ist zur Deckung der betreffenden Kosten eine Steuer von 1 2/3 ‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft (317,400. : 45 = 7533.) in die 8. Kl. somit in die 7–8 Durchschnittsclasse (die mit 1/9.–1/10. der Kosten unterstützt werden kann (1/9. = 59, 1/10. = 53., Durchschnitt 56 frs. Es ist aber die Ertheilung von Staatsbeiträgen, wo es  sich um so niedrige Beträge handelt, daß sie nicht als Kosten von Hauptreparaturen, sondern nur als gewöhnliche Unterhaltungskosten betrachtet werden können, nicht gerechtfertigt.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei dem vorliegenden Gesuche nicht zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
