Schrbn an d. Direktor des zweiten schweiz. Zollgebietes betr. Aufschluß über die Bewerber v. Zollbeamtungsstellen.
Mit Weisung vom 14 dieß trägt der Finanzrath zufolge Beschlußes vom 29 vor. Mts. darauf an, es möchte dem Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebietes mit Rücksicht auf deßen Anfrage vom 23 vor. Mts. erwiedert werden:
1.) In Beziehung auf die Bewerber der Unternehmerstelle in Eglisau, es eignen sich die beiden vorgeschlagenen Bewerber, Herr Kienast und Herr Präsident Schmid hiefür, der Erstere sei indeßen früher längere Zeit im Zolldienste des Kantons gestanden und von daher 
den Behörden als sehr tüchtig und pflichtgetreu bekannt.
2.) betreffend die Einnahmerstelle in Wasterkingen und Hüntwangen; es stehe sich die Qualität der hiefür Vorgeschlagenen gleich.
3.) für die Einnehmerstelle in Rafz biete Herr H. Hegetschweiler die größere Sicherheit dar.
4.) für die Einnehmerstelle in Rheinau, eigne sich Herr Schweizer Sohn sehr gut.
5.) für die Stellen eines Niederlagshausverwalters und eines Controlleurs in Zürich können nach den eingezogenen Erkundigungen die Herren C. H. Goßweiler, Sohn, in  Zürich und J. J. Stabholz zum obern Rech daselbst als sehr fleißige und gewißenhafte Personen, welche diese Stellen gehörig zu versehen im Stande wären, empfohlen werden; 
Es wird beschloßen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, das Schreiben in der beantragten Weise zu beantworten. [l. M. v. h. T] 
