Verkauf e. aus e. Konkurs erworb. Grundstückes in Embrach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Domänenverwaltung als Inhaberin eines Schuldbriefes per 620 Fr. d. d. 31. August 1878  auf Heinrich Boßhard, Ulrichen, in Embrach, hat im Konkurse dieses Schuldners das Unterpfand von ca 16 Aren 27m2 Acker in Hard - Embrach kaufen müssen.
Seit Uebernahme des Unterpfandes haben sich drei Kaufliebhaber für dasselbe gezeigt und ist mit Hs. Jakob Dünki, a. Sigristen in Rorbas als dem Meistbieter unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes ein dießbezüglicher Kaufvertrag abgeschlossen worden. Die Kaufsumme beträgt 650 Fr. woran bei der notarialischen Fertigung 100 Fr. bezahlt werden. Es erwächst der Domänenverwaltung ein Verlust von 59 Fr. herbeigeführt durch die Konkurskosten, welche solcher überbunden worden, da Konkursit Boßhard keine weitern Aktiven als obigen Acker besaß.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe die Kaufverträge vor, mit dem Gesuche, demselben die Genehmigung zu ertheilen. Sie empfiehlt dieselbe gestützt auf:
a. Das fragliche Grundstück befindet sich in der Nähe der Station Embrach es ist somit die Bewerbung desselben durch die ziemlich große Entfernung von Embrach & Rorbas erschwert.
b. Nach eingezogenen Erkundigungen sind die  Güterpreise im Hard stark gesunken, so daß selten mehr als 600 Fr. pr. 1/2 Juchart bezalt wird.
c. Eine Verpachtung des Grundstückes wäre wieder mit Schwierigkeiten verbunden & ist wenig Aussicht vorhanden, daß durch Zuwarten ein Mehrerlös erzielt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem erwähnten Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
