Ktsrth. Uebermittlung d. v. d. Dir. d. Innern vorgelegten Beschlussesentwurfes betr. [Vereinigung] d. Ortschaft Wermatsweil mit d. Gede Uster an dens.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Beschlussesentwurf betr. die Vereinigung der Ortschaft Wermatsweil mit der Gemeinde Uster wird in Berathung gezogen & in folgender Fassung angenommen:
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die lit. m des Anhanges zum Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise &  Gemeinden vom 28. Hornung 1855 erhält folgende veränderte Fassung:
„m. Die Civilgemeinde Wermatsweil [No 104] gehört zur Kirch- & politischen Gemeinde Uster. Ausgenommen sind die Höfe Boden & Frottenmatt, welche bei der Gemeinde Pfäffikon verbleiben.“
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Die Feststellung der [sic!] diesen Beschlussesentwurf beleuchtenden Berichtes wird der Staatskanzlei unter Vorbehalt der Genehmigung des Innern übertragen, & es soll, nachdem letztere erfolgt sein wird, der Beschlussesentwurf sammt Bericht & Akten dem Kantonsrathe übermittelt werden.
