Eisenbahndepart. betr. Fahrplan Effretikon–Hinweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das Eisenbahndepartement folgendes Telegramm zu richten:
In Folge neuer Petitionen beharrt der Regierungsrath nicht mehr auf Verlegung Zug 707 Nordostbahn.
II. An dieselbe Stelle zu schreiben:
„In Bestätigung unsers heutigen Telegramms haben wir die Ehre, Ihnen zu berichten, daß in Folge der anliegenden Petitionen, aus welchen uns hervorzugehen scheint, daß gewichtigere Gründe, als uns bei unserer Schluß-  nahme vom 14. April a. c. bekannt waren, dafür sprechen, daß der Zug 707 in der Fahrtenordnung belassen werde, wie er von der Direktion der Nordostbahn ursprünglich angelegt worden war, wir nicht mehr auf der Forderung beharren, daß dieser Zug Anschluß an Zug 46 Nordostbahn bekomme, sondern unserseits nichts dagegen haben, wenn derselbe im Sommer um 7 Uhr von Effretikon abgehen wird.
Im Uebrigen“ etc.
III. An die Direktion der Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Der Regierungsrath hält dafür, es seien wirklich stichhaltige Gründe vorhanden, um den letzten Zug ab Effretikon nach Hinweil erst nach Ankunft des Zuges 46, welcher um 7.12 Abends in Winterthur abgeht, abzufertigen, will aber in Anbetracht der neuerdings eingereichten Petitionen, welche Folgen werden, nicht strikte an dieser Forderung festhalten, da auch für den frühern Abgang gewichtige Gründe sprechen."
