Ordnung des Waibel- u. Telephondienstes im Obmannamt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Das Zimmer No. 5 im Erdgeschoß des Obmannamtes wird als Waibelzimmer bestimmt.
II. Dasselbe erhält ein Schiebefenster, welches die Uebersicht über die Vorhalle u. die Eingänge des Hauses gestattet.
III. Das Telephon wird in das Zimmer No. 5 verlegt.
IV. Das Zimmer No. 5 wird in folgender Weise mit den verschiedenen Direktionen verbunden:
a) Von dem Zimmer jedes Direktionsvorstandes aus soll sowol aus dem Waibelzimmer ein  Waibel telephonisch herbeigerufen als auch vermittelst der Station im Zimmer No. 5 eine Verbindung sowol mit dem Stadttelephon als auch den übrigen Direktionszimmer hergestellt werden können;
b) Vom Zimmer No. 5 aus sollen durch Läutwerke Signale in die Direktionskanzleien mit Einschluß der Zimmer der Brandassekuranzverwaltung gegeben werden können.
V. Für den Waibeldienst wird für einstweilen folgende Ordnung eingeführt:
(Siehe Beilage).
VI. Für den Rest des Jahres 1886 wird folgende Anordnung getroffen:
Die Bestimmung des Kantonsrathes, des Regierungsrathes u. der Kommissionen, soweit für diese jeweilen Bedingung verlangt wird, besorgt Herr Honegger.
Die Bedienung des Erdgeschosses des Obmannamtes wird Herrn Vontobel, diejenige des I. Stockes Herrn Honegger, diejenige des II. u. III. Stockes Herrn Rüegger übertragen.
VII. Die Bedienung des Telephones wird dem bisherigen Staatskanzlisten, Herrn Hauser, bei gleicher Besoldung wie bisher übertragen. Demselben liegt neben dieser Aufgabe die Ausführung aller ihm übertragenen Speditionsarbeiten ob, wozu er die  Mithülfe der Waibel beanspruchen kann. Er hat die Kanzleiarbeiten des Kantonsrathes zu besorgen und im Uebrigen für einstweilen der Staatskanzlei in ihren Arbeiten so weit möglich Aushülfe zu leisten. Bei momentanem Ausstand handhaben die Waibel das Telephon; bei Abwesenheit außer dem Hause gewährt die Kanzlei der öffentlichen Arbeiten Stellvertretung.
VIII. Der Kreispostdirektion Zürich wird geschrieben:
„Im Interesse einer besseren Bedingung des Obmannamtes haben wir angeordnet, daß die Waibel desselben die Postsachen vom 1. Mai d. Js. ab nicht mehr auf der Post abholen. Wir ersuchen Sie, dafür besorgt sein zu wollen, daß die bisher von diesen Waibeln abgeholten Briefe für den Regierungsrath u. seine Direktionen, mit Ausschluß der im Rathhaus befindlichen Finanzdirektion, von genanntem Termin ab durch Ihre Bediensteten auf das Obmannamt gebracht werden. Die Postsachen für das ganze Obmannamt sind im Zimmer No. 5, Parterre, beim Eingang vom Hofe her abzugeben, bzw. wenn das Zimmer geschlossen sein wollte, in den an der Thüre desselben befindlichen Einwurf zu werfen. Die Zeitungen werden auch in Zukunft durch unsere Waibel abgeholt werden.
Demgemäß künden wir das amerikanische u. die zwei andern Postfächer, welche wir bis anhin  abonnirt hatten, auf Ende April, abonnieren dagegen von diesem Termin ab auf eine Zeitungsfach.
IX. Dem Bureau des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Die wachsenden Ansprüche, welche die immer mehr sich ausdehnende Verwaltung auch an die Waibel stellt, haben uns veranlaßt, auf möglichste Entlastung derselben nach anderen Richtungen zu denken, um dieselben so weit irgend thunlich für ihre wesentlichste Obliegenheit, den Verkehr der Direktionen unter sich u. nach Außen frei zu halten. Wir haben zu dem Ende eine neue Waibelordnung aufgestellt, von welcher wir ein Exemplar beilegen. Nach dieser Verordnung haben die drei Waibel des Obmannamtes als regelmäßige Ausgänge nur noch die Spedition der Briefe u. Pakete auf die Post und das Abholen der Zeitungen zu besorgen; im Uebrigen haben sie in einem bestimmten Lokale dem Rufe der Direktionen bereit zu stehen.
Soviel wir wissen, hat bisher bei allen Kommissions-Sitzungen ohne Weiteres ein Waibel assestirt, auch dann, wenn die Kommission dies nicht verlangte u. voraussichtlich desselben auch in keiner Weise bedurfte. Wir halten nun dafür, daß es hinreichen würde, wenn den Kommissionen für die Fälle, da sie einer Bedienung benöthigen, ein Waibel  zur Verfügung stünde, u. glauben, daß sich auch der h. Kantonsrath hiemit befreunden dürfte. Das Begehren um Bereithaltung einer Bedienung kann von einer Kommission zum Voraus ein für alle Mal für alle ihre Sitzungen gestellt werden, oder sie kann dasselbe für einzelne Sitzungen je bei der Einladung stellen, oder sie kann, wenn sie im Rathhause sitzt, von ihrem Sitzungsort aus einen Waibel telephonisch herbeirufen. Der ganze Unterschied gegenüber dem bisherigen Zustand beschränkt sich hienach darauf, daß die Kommissionen sich die kleine Mühe nehmen müßten, den Waibel in der einen oder andern Weise zu ihren Sitzungen zu laden.
Sofern der Kantonsrath darauf halten sollte, daß es bei der bisherigen Ordnung auch in Zukunft sein Verbleiben habe, wird selbstverständlich diesem Verlangen entsprochen werden; sofern aber der h. Kantonsrath, unsern dießfälligen Bestrebungen entgegenkommend, mit uns die neue Anordnung als allen Bedürfnissen hinlänglich genügend erachtet, dürfen wir Sie wol ersuchen, auf Ihnen geeignet scheinendem Wege für deren Bekanntmachung zu sorgen.
Genehmigen Sie etc.“
X. Durch diesen Beschluß wird der sub. No. 461 registrirte Beschluß vom 6. März 1886 aufgehoben.  
XI. Dieser Beschluß tritt mit 1. Mai 1886 in Kraft.
Derselbe ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzuge mitzutheilen, die Waibelordnung in gedruckter Exemplaren allen Bureaux des Obmannamts u. den Waibeln zuzustellen.
