Abgewiesener Rekurs des Ulr. Bryner zur hint. Brandschenke, Gem. Enge, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß pcto. verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten dieses Monats] in Sachen des Ulrich Bryner, zur hintern Brandschenke, Gemeinde Enge, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte.
da sich ergeben:
A. Rekurrent habe im Mai d. J. beim Bezirksrathe um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Enge aus verschiedenen Gründen nach gesucht, er sei aber mit dem dießfälligen Begehren durch Beschluß vom 13ten Juli abgewiesen worden, weil die angeführten Gründe keineswegs der Art seien, uns eine Entlassung gegenwärtig zu rechtfertigen.
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und Entlassung von jenem Gemeindeamte auf folgende Momente gestützt:
Seit 6. Jahren bekleide er die Stelle eines Mitgliedes  des Gemeindrathes, habe also die Hä[l]fte einer zweiten Amtsdauer bereits durchgemacht, seit 5. Jahren besorge er die Seckelmeisterstelle, 4. Jahre lang habe ihm die Leitung des Straßenwesens obgelegen, 6. Jahre sei er Mitglied des Zunftgerichtes und endlich sei ihm vor 7. Jahren die schwierigste [?] Vogtstelle über die Familie eines Falliten übertragen worden. Diese Geschäfte alle vermehren sich von Tag zu Tag und werden immer schwieriger, zumal in der Gemeinde Enge die Zahl der Niedergelassenen 2/3. der Einwohnerschaft ausmache. Sein vorgerüktes Alter, die Abnahme seines Gesichtes und der Körperkräfte, die durch Ankauf eines zweiten Heimwesens vermehrten landwirthschaftlichen Geschäfte endlich machen es ihm so zu sagen unmöglich, die Gemeindegeschäfte noch fernerhin zu besorgen etc etc.
In Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
Daß die vielen von dem Rekurrenten letztinstanzlich angeführten Umstände alle nicht geeignet sind, ihn vor Ablauf der Amtsdauer von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu entlassen;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet 
und demnach beschlossen:
I. Wird derselbe abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13ten Juli d. J. bestätigt:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben. 
