Vergebung der Arbeiten im Pfarrhaus Rheinau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon vor mehreren Jahren wurde die nördliche Seite des Pfarrhauses in Rheinau umgebaut, während der andere südliche Theil, wo sich hauptsächlich Wohnräume befinden, in seinen wirklich verlotterten baulichen Zustande belassen wurde. Entsprechend einem Gesuche des dortigen Pfarrers wurde im dießjährigen Büdget hiefür ein Posten von 8000 Fr. vorgesehen. Die projektirten Umbauten bestehen hauptsächlich in der Beseitigung des Abtrittanbaues & Verlegung desselben in das Innere, sodann ausbrechen der alten Fensterlichter & deren Ersetzung durch zweckmäßigere neue Fenster, ferner in der Erstellung neuer Decken, Fußböden & Getäfer u. s. w.
Die Ausschreibung der hauptsächlichen Arbeiten  hat laut Zusammenstellung der Bauinspektion als Mindestfordernde ergeben:
Für die Maurer- & Steinhauerarbeiten:
Die
Herren H. & U. Landolt Baumeister, in Andelfingen für
Fr.
3259 10
Rp.
Für die Schreinerarbeiten:
die
Herren Landolt mit Fr. 1286 &
Hrn.
H. Himmel, Schreiner, in Andelfingen
“
1342. –
“
Für Zimmerarbeiten:
Hrn.
J. Schaub, Zimmermeister, in Andelfingen
“
 340 40
“
Sa
Fr.
4941 50
Rp.
Hiebei sind nicht inbegriffen:
die
Parquetböden,
veranschlagt
auf
Fr.
500.
“
Malerarbeiten,
“
“
“
200
“
Schlosserarbeit,
“
“
“
150
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten projektirte Umbauten im Pfarrhause zu Rheinau werden genehmigt.
2. Die dazu erforderliche, haupsächlichsten Arbeiten werden folgendermaßen vergeben:
a. die Maurer- & Steinhauerarbeit an die Herren H. und U. Landolt in Andelfingen;
b. die Zimmerarbeit an Hrn. J. Schaub, Zimmermei-  ster, in Andelfingen;
c. die Schreinerarbeit an Hrn. H. Himmel, Schreiner, in Andelfingen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten & Pläne.
