Erledigtes Gesuch der Gemeinde Russikon um Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Russikon um Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle,
– nach Anhörung des Gutachtens der Forstcommission vom 18t Mai aus welchem sich ergeben:
A. Die ganze Gemeindswaldung betrage nur 3 1/2. Juchart, es könne daher von irgend welcher nachhaltiger Wirthschaft, oder von einer nachhaltigen Befriedigung von Gemeindsbedürfnissen keine Rede sein.
B. Der zur Rodung gewünschte laut Waldbeschreibung 1 3/4. Juchart große Bezirk Moosrüti sei ringsum von Acker und Wiesland umgeben.
C. Die Forstkommission trage darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde, und daß ferner da nach der Rodung nur noch 1 3/4. Jucharten übrig bleiben, und diese keiner weitern polizeilichen Aufsicht als der für die Privatwaldung angeordneten mehr bedürfen, diese Waldung aus der Arealtabelle über die Gemeindsgenossenschaftswaldungen entfernt werden,
beschlossen:
I Sei dem Gesuch der Civilgemeinde Russikon um Rodung des 1 3/4. Juchart großen Waldbezirkes Moosreuti entsprochen.
II Sei die übrige der Civilgemeinde Russikon anghören-  den Waldung aus der Arealtabelle über die Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen zu entfernen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Petentin, sowie der Direktion des Innern für sich und zu Handen der Forstkommission Kenntniß zu geben.
