[Konrad] Wethli u. Kons. in Riesbach, begründ. erklärter Rek. betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. Einwohnergemde Hirslanden.
In Sachen
des Herrn Konrad Wethli am Kreuzplatz in  Riesbach und 4 anderer außer ihrer Heimatgemeinde wohnender Bürger von Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Einwohnergemeindsversammlung Hirslanden wegen Uebertragung des Armenwesens an die bürgerliche Sektion des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 11. Juni d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Wethli gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß vom 3. Mai als verspätet abgewiesen und es wurden die Kosten dem Rekurrenten auferlegt.
E. Hierüber beschweren sich Hr. Wethli und Mithafte mit Eingabe vom 4. Juli u. verlangen Aufhebung der in Frage stehenden Beschlüsse des Bezirksrathes und der Gemeindsversammlung, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse u. theilweise Wiederholung des schon erstinstanzlich Vorgebrachten diesem im Wesentlichen beifügen:
Von einer Verspätung des Rekurses könne keine Rede sein. Nach einer gesetzlichen, übrigens wol berechtigten Präsumtion wer-  den Gemeindsbeschlüsse am Tag ihrer Fassung in der Gemeinde bekannt; von diesem Bekanntwerden an laufe die 14 tägige Rekursfrist. Hiegegen gelte jene Präsumtion selbstverständlich nicht außerhalb der Gemeinde und nicht gegenüber auswärts wohnenden Bürgern; bei diesen gelte als Anfang der Frist der Zeitpunkt, da ihnen den Umständen zufolge der Gemeindsbeschluß bekannt geworden sei. Im vorliegenden Falle treffe dieser Zeitpunkt auf den 18./19. Mai, als die Publikation der Wahlergebnisse stattgefunden und man durch Nachfragen auf zuverlässige Weise auch den damit zusammenhangenden Gemeindsbeschluß über Beseitigung der bisherigen bürgerlichen Armenpflege erfahren habe, gegen welchen dann am 28. Mai der Rekurs dem Bezirksrath eingereicht worden sei. Abgesehen hievon sei der Regierungsrath, nachdem er von der Existenz des fraglichen, gegen Verfassung u. Gesetze verstoßenden Gemeindsbeschlusses Kenntniß erhalten habe, schon von Amtes wegen verpflichtet, denselben aufzuheben und es sei für ihn die Pflicht zur Handhabung der Gesetze nicht an eine 14 tägige Frist gebunden.  Die Rekurrenten haben keine Ahnung davon haben können, daß unter dem in der Ausschreibung der Gemeindsversammlung [Amtsblatt No 35] enthaltenen Verhandlungsgegenstände „Antrag betreffend Erweiterung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes auf sieben“ die Beseitigung der bisherigen bürgerlichen Armenbehörde zu verstehen sei, u. haben daher auch keine Veranlaßung zur Einsichtnahme der Akten, worauf der Bezirksrath in Erwägung 2 seines Beschlusses hinweise, gehabt, um so weniger, als sie vorausgesetzt haben, daß, wenn es sich um bürgerliche Angelegenheiten handelte, solche der Bürgergemeinde und nicht der Einwohnergemeinde vorgelegt würden.
Nun seien aber nach Art. 50 Absatz 2 der kantonalen Verfassung bei Fragen des Armenwesens nur die in oder außer der Gemeinde, jedoch im Kanton wohnenden Gemeindebürger stimmberechtigt, eine Abstimmung oder gar eine Disposition der Niedergelassenen hierüber sei unzulässig und ungültig. Auch die außerhalb der Heimatgemeinde wohnenden Bürger haben ein Recht darauf, zu verlangen, daß ihr Stimmrecht in der Heimatgemeinde nicht  verkümmert werde. Es hätte daher für Behandlung der Frage, ob die bürgerliche Armenpflege aufgehoben und die Besorgung des Armenwesens sowie die Verwaltung des Armengutes dem Gemeindrath übertragen werden solle, eine Bürgergemeindsversammlung angeordnet u. in dieser Weise das Traktandum ausgeschrieben werden müssen, um einen gültigen Entscheid darüber fassen zu können.
Die in Erwägung 5 des bezirksräthlichen Beschlusses aufgestellte Behauptung, es habe der angefochtene Gemeindsbeschluß keine Mehrbelastung der Steuerpflichtigen zur Folge, sei unrichtig, da bisher die bürgerliche Armenpflege die Geschäfte unentgeltlich besorgt habe, während nunmehr durch die Bestellung von 2 weitern Mitgliedern des Gemeindrathes mit einer Jahresbesoldung von Fr. 200 den Steuerpflichtigen eine jährliche Mehrbelastung, entsprechend Kapitalverlust von Fr. 5000, erwachse – eine Mehrausgabe, die rein überflüssig und unnöthig sei.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. Juli bezieht sich der Gemeindrath Hirslanden auf diejenige an den Bezirksrath und bemerkt im Fernern: Die Rekurrenten haben an den  bürgerlichen Angelegenheiten ihrer Heimatgemeinde noch nie ein besonderes Interesse beurkundet, denn als am 29. März d. Js. [Amtsblatt No 28] alle Bürger, auch die auswärts im Kanton wohnenden, zu einer Gemeindsversammung behufs Erstellung des Budgets für die Armengutsverwaltung, Abnahme der Armengutsrechnung und Dekretirung einer Armensteuer – alles Gegenstände, wichtig genug, um das Interesse der Bürger wach zu halten – eingeladen worden, sei keiner der Rekurrenten, überhaupt nicht ein einziger außer der Gemeinde wohnender Bürger erschienen. Wenn nun am 3. Mai, also einen Monat später, die auswärts wohnenden Bürger, die bisher völlige Theilnahmslosigkeit beobachtet haben, nicht zur Gemeindsversammlung eingeladen worden, so sei dadurch nicht konstatirt, das sie von der Versammlung ausgeschlossen worden seien. Der Gemeindrath habe wirklich nicht daran gedacht, daß nach allen frühern Vorgängen jetzt, wo es sich um eine bloße Veränderung in der Besorgung des Armenwesens handelte, um einer unbedeutenden Formsache willen auswärts wohnende Bürger auf einmal ganz besonders interessirt sein können; auch habe er damals noch nicht  wissen können, ob die Einwohnerversammlung mit der Erweiterung der Gemeindsbehörde einverstanden sei, wäre dieß nicht der Fall gewesen, so hätte man von selbst von der Uebertragung des Armenwesens an die bürgerliche Sektion des Gemeindrathes abstrahirt. Nachdem aber die Einwohnerversammlung zugestimmt, haben die anwesenden Gemeindsbürger die Uebertragung des Armenwesens an die vier bürgerlichen Mitglieder des Gemeindrathes an Stelle von vier besonders zu wählenden Mitgliedern der Armenpflege beschlossen, wozu sie nach § 55 der Verfassung kompetent gewesen seien. Die Vermehrung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes habe nicht nur wegen der Uebertragung des Armenwesens stattgefunden, sondern sei auch der übrigen Amtsgeschäfte dieser Behörde wegen nöthig gewesen, so daß die jährliche Mehrausgabe von zusammen Fr. 200 für Besoldung hier nicht in Betracht fallen könne. Der Gemeindrath sei fest überzeugt, daß eine neu einzuberufende Bürgerversammlung mit großer Mehrheit für die vorgeschlagene und beschlossene Aenderung in der Verwaltung des Armenwesens votiren würde.  
G. Mit Zuschrift vom 23. Juli erklärt der Bezirksrath Zürich, daß er an seinem Beschlusse vom 11. Juni und dessen Begründung festhalte.
Es kommt in Betracht:
1. So sehr man auch mit dem von der Einwohnergemeindeversammlung Hirslanden am 3. Mai gefaßten Beschlusse einverstanden sein kann, so muß die Einwendung der Rekurrenten, sie seien durch die Art u. Weise der Ausschreibung derselben von der Ausübung ihres Stimmrechtes abgehalten worden, um so mehr als berechtigt anerkannt werden, als „speziell für die Bürger“ nur die Erledigung eines Bürgerrechtsgesuches als Traktandum ausgeschrieben war, während nach den Angaben des Gemeindrathes selbst zu der Versammlung vom 29. März behufs Behandlung von Armensachen die außer der Gemeinde im Kanton wohnenden Bürger ausdrücklich eingeladen wurden.
2. Die Berechtigung, bei dieser organisatorischen Frage betreffend Gestaltung des Armenwesens mitzustimmen, ist für die Rekurrenten nach Art. 50 der Verfassung eine unzweifelhafte und es kann hier nicht darauf ankommen, ob die Vermehrung der Mitgliederzahl des Gemeindrathes auch ohnehin durch die Verhältnisse geboten gewesen wäre. Die wirkliche Ue-  bertragung der Behandlung des Armenwesens von der Armenpflege an die bürgerliche Abtheilung des Gemeindrathes stand nur der Bürgergemeinde zu.
3. Die Rekursfrist kann unter solchen Umständen den Rekurrenten auch nicht vom Tage des Gemeindebeschlusses oder von einer willkürlich angenommenen Zeit an, da sie zufällig von dem Beschlusse durch Besprechungen etc. in Kenntniß gesetzt worden sein könnten angerechnet werden, sondern muß von da an gerechnet werden, da der fragliche Beschluß dem Rekurrenten wirklich zur Kenntniß kommen konnte. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 11. Juni, sowie derjenige der Gemeindsversammlung Hirslanden vom 3. Mai, soweit er die spezielle Frage der Uebertragung der Besorgung der Armenpflege an die bürgerliche Abtheilung des Gemeindrathes betrifft, aufgehoben und der Gemeindrath Hirslanden angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.  
II. Trage die Gemeinde Hirslanden die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Hirslanden und an die Rekurrenten.
