Der Ruhegehalt des Herrn Provisor Hafner wird mit seinen bekleideten Lehrstellen ins Verhältniß gesetzt.
Da Herr Provisor Hafner, der älteste von den in Ruhestand versetzten Lehrern an den bisherigen Cantonal-Lehranstalten, dafür angesucht hatte, daß die bey Bestimmung seines Ruhegehaltes übersehene Anstellung als Lehrer der Arithmetik und Geometrie ebenfalls in Berechnung gebracht werden möchte, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, in Betrachtung, daß:
1.) Der Herr Provisor Hafner zwey ganz verschiedene Lehrstellen bekleidete. 
2.) Für jede derselben ein besonderes Einkommen laut Beschluß des Erziehungsrathes vom 7. Juny 1825. angewiesen war.
3.) Auf die eine dieser Lehrstellen das Stiftsgesetz, auf die andere das Schulgesetz seine Anwendung findet. 
4.) Weder das eine noch das andere Gesetz eine Bestimmung enthält, daß Lehrer, welche zwey Stellen bekleidet haben, nur für die Eine den gesetzlichen Ruhegehalt erhalten sollen.  
5.) Auch wirklich Beyspiele vorliegen, wo von zwey Lehrstellen, die der Nähmliche bekleidete, ihm auch nach dem Buchstaben und Geiste des Gesetzes der Ruhegehalt für beyde angewiesen wurde; und:
6.) Das Stiftsgesetz auch bloße Personal-Zulagen für die ehemahligen Chorherren neben dem Ruhegehalt vorbehielt, – 
beschloßen:
Es solle dem Herrn Provisor Hafner auch für die obbemeldte zweyte Lehrstelle der gesetzliche Ruhegehalt, welcher nach reglementarischer Berechnung Frk[en]. 192. beträgt, und wovon Frk[en]. 140. auf die Staatscaßa, 52. Frk[en]. hingegen auf die Stift fallen, verabfolgt werden. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
