Erledigung d. Rek. der Erben des Hrn. J. [Ulrich] Vollenweider, v. Obfelden, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens der Erben des Herrn Joh. Ulrich Vollenweider, von Obfelden, wohnh. dahier, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 23. Febr. l. Js. wurde das Revisionsgesuch des Hrn. Landschreiber Hausheer, dahier, Namens der Vollenweider’schen Erben gegen die denselben durch Beschluß vom 9. Mai v. Js. auferlegte Steuernachzahlung im Betrage von 750 Frk. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 28. v. Mts. beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens des Herrn Eduard Schneeli-Berri, im Seefeld, als Vormundes der Vollenweider’schen Erben, über diesen Beschluß indem er anführt:
Der verstorbene Hr. Vollenweider sei nicht, wie dieses in dem Revisionsgesuche des Hrn. Landschreibers Hausheer in Folge bloßer Mißschreibung angegeben sei, schon im Jahr 1849, sondern erst Ende des Jahres 1858 aus Brasilien nach Zürich zurückgekehrt u. hier am 28. Februar 1860 verstorben. Da nun die Staatssteuer für das Jahr 1859 in Frage stehe, so könne nicht das erst seit dem  Tode des Hrn. Vollenweider in Kraft getretene neue Steuergesetz vom 14. Februar 1861, sondern nur das ältere Gesetz vom 29. Juni 1832, dessen § 21 die Nachsteuer von einer wissentlichen Uebertretung des Steuergesetzes abhängig mache [sic!]; der rekurrirte Beschluß beruhe daher theils auf einem factischen, theils auf einem rechtlichen Irrthum.
C. In der Beantwortung des Rekurses empfiehlt die Finanzdirektion die Streichung der Steuernachzahlung, da das dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegende, durch die unrichtige Angabe des Hrn. Landschreibers Hausheer über den Zeitpunkt, seit welchem der Erblasser hier niedergelassen gewesen, hervorgerufene Motiv widerlegt u. der Nachweis geleistet sei, daß der Erblasser erst seit Ende 1858 hier domizilirt gewesen.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden:
der Rekurs sei begründet,
und sodann beschlossen:
1. Sei die den Rekurrenten auferlegte Nachsteuer gestrichen.
2. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Akten u. an die Finanzdirektion.
