Neuer Bericht an den Bundesrath in obiger Angelegenheit.
Aus einem Berichte des Gemeindrathes Rheinau vom 19 dieß und den Beilagen ergibt sich, dass in dem am 18 diess in Schaffhausen erschienenen „Schweizerischen Kourrier“ die sämmtlichen Güterbesitzer in den Rheinauerreben vom Bezirksamt Jestetten öffentlich aufgefordert werden, ihre Erwerbsurkunden sowie die badische Staatsgenehmigung zum Erwerb dieser Liegenschaften dem Gemeindrath Altenburg vorzulegen, widrigenfalls die bisherigen Fertigungen als ungültig, die Güter selbst als herrenlos betrachtet & letztere deßhalb sofort sequestrirt würden.
Ebenso wurden dem Gemeindrath vom Bezirksamte Jestetten zwei Anzeigen zugestellt, worin zur Bezahlung rückständiger Steuern aufgefordert wird. Der Gemeindrath bemerkt dabei, nach dem Vertrag von 1803 sei er diese Steuern nicht schuldig, dieselben seien aber aus Unkenntniß schon ca 10 Jahre lang bezahlt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist hievon unter Zustellung von Abschriften sämmtlicher Aktenstücke nachträglich dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
