Bewilligung an die Korp. Genoss. Knonau zur Aufhebung des bisherigen Gerechtigkeitsverbandes.
Mit Zuschrift vom 21 Juli l. Js. stellt die Gerechtigkeitsvorsteherschaft von Knonau das Gesuch, daß der dortigen Genossenschaft die gänzliche Aufhebung des bisherigen Gerechtigskeitsverbandes bewilligt werde, so daß die seit dem Jahre 1800 ertheilten Gerechtigkeitstheile, die seit jener Zeit als Eigenthum benutzt worden seien, in unbedingt freies Eigenthum übergehen und als solches in die Notariatsprotokolle eingetragen werden dürfen.
Mit Gutachten vom 6 September unterstützt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch mit der Bewilligung, es könne demselben um so eher entsprochen werden, als die auf dem Korporationsgute bestandenen Servituten losgekauft seien.
Unterm 21 September berichtet das Oberforstamt, es sei diese Genossenschaft nie unter forstpolizeilicher Aufsicht gestanden, da diese Waldung schon im Jahr 1800 vertheilt und seither als Privateigenthum beworben worden sei; es stehe somit in forstpolizeilicher Hinsicht der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei der Petentin bewilligt, die einzelnen Theile ihres Gerechtigkeitslandes je an die betreffenden Eigenthümer notarialisch zufertigen zu lassen, immerhin jedoch allfällige Rechte dritter Personen vorbehalten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Petentin.
