Der Herr Obergerichtspräsident Pfyffer in Luzern nimmt die Stelle eines Schiedsrichters in der Rheinschiffahrtsstreitigkeit mit Schaffhausen an.
Da Herr Dr. und Obergerichts-Präsident Casimir Pfyffer mit Schreiben d. d. 20. d. M. berichtet, daß er bereit sey, dem Rufe des hiesigen Standes zur Uebernahme der Stelle eines Schiedsrichters in der Rheinschiffahrtsstreitigkeit mit Schaffhausen zu entsprechen, so werden nunmehr die für diese Angelegenheit verordneten HHerren Committirten eingeladen, unter den vorhandenen Acten diejenigen zu bezeichnen, welche den HHerren Schiedsrichtern mitgetheilt werden sollen, und auch von der Kanzley diejenigen Copiaturen und Doppel verfertigen zu laßen, die zur weitern Behandlung erforderlich sind.
