Urlaubsertheilung an H[errn] Statthalter Billeter.
Herr Bezirksstatthalter Billeter in Männedorf sucht behufs Vornahme einer Reise um die Ertheilung eines einmonatlichen Urlaubes nach und schlägt als Stellvertreter für seine Amtsverrichtungen Herrn Bezirksrathschreiber Zuppinger vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Statthalter Billeter der nachgesuchte Urlaub ertheilt und für die Zeit seiner Abwesenheit Herr Bezirksrathschreiber Zuppinger als Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Billeter für sich und zu Handen des Herrn Bezirksrathschreiber Zuppinger.
