Böschungspflästerung bei Bodmersmühle; Vergebung d. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das rechtseitige Böschungspflaster unterhalb der neuen Straßenbrücke bei Bodmersmühle kann auf eine Länge von ca 40m nicht auf Pfählen fundirt werden, weil sich unter der projektirten Tößsohle in einer Tiefe von 1.15–1.3m Felsen zeigten, wie sich durch Sondiren mit einer Eisenstange und durch Einrammen von Pfählen ergeben hat.
Für die Fundirung der Pflästerung wurde deshalb eine Betonirung in Aussicht genommen, und Ingenieur Frei von Eglisau, Unternehmer der Hochwasserdammbaute bei Bodmersmühle, um Angabe von Preisen ersucht. Dieselben waren aber so hoch, daß von denselben [Fr. 50 per cm Beton] abstrahirt werden mußte.
Es wurde daher mit Huldrich Graf in Winterthur Unterhandlung geführt, und erklärt er sich bereit, die Arbeit nach den Preisen des Kostenvoranschlages, [Fr. 33 per cm Beton] die der Direktion annehmbar erscheinen, auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung der rechtseitigen Böschungspflästerung unterhalb der neuen Straßenbrücke bei Bodmersmühle dem Huldrich Graf von Winterthur zu den im Kostenvoranschlage angesetzten Einheitspreisen zu vergeben [Totalkosten ca Fr. 3120.]
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
