Auslieferung Reinhardt v. Michelbach.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Reinhardt, von Michelbach a/d. Bilz, Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 9. Juni 1883 betr. die Auslieferung des Johann Reinhardt, von Michelbach, an der Bilz - Württemberg, an das k. württ. Landgericht Hall wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte in Zürich zur Haft gebracht & bezüglich seiner Auslieferung einvernommen wurde. Laut beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll unser[e]s Polizeikommandos ist der Angeschuldigte der ihm zur Last gelegten Diebstals geständig & erhebt gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Indem wir ebenfalls, den Haftbefehl sowie den  Rapport über dessen Festnahme beifügen, sehen wir Ihrem weitern Entscheide entgegen & benutzen etc.“
