Der Gemeinde Rümlikon wird ein Unterstützungsbeytrag an die Baute zweyer steinernen Brücken ertheilt.
Nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Civilgemeinde Rümlikon im Bezirke Pfäffikon, an die mit größter Kraftanstrengung u. einem Kostenaufwande von 430. Fr. ausgeführte Baute von zwey steinernen Brücken auf den Straßen von Fehraltorf u. Rußikon nach Weißlingen und Kohlbrunnen, einen Unterstützungsbeytrag von 160. Fr. verabfolgen zu laßen, wovon dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
