Erled. Rekurs in S. des Gemeindrathes Riffertschweil u. H. Bär v. Jb. Huber in Unterriffertschweil.
In Sachen des Gemeindrathes Riffertschweil gegen Heinrich Bär u. Jb. Huber in Unter-Riffertschweil
hat sich ergeben:
A–B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes
C. Am 30 August v. Js. hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen, es sei der Gemeindrath Riffertschweil angewiesen, allfällig mangelnde Straßenmarchsteine an der eingangserwähnten Straße auf die Grenzscheidungen der an die Straße stossenden Grundstücke setzen  zu lassen.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Riffertschweil mit Schreiben vom 1 Oktober v. Js. und führt zur Begründung der Beschwerde an: Weil fast gar keine Spur der ursprünglichen Marchen wahrnehmbar gewesen sei, so habe die fragliche Strasse ganze neu ausgemarcht werden müssen. Zu diesem Behufe seien je auf 100 Fuß allemal zwei Marchsteine einander gegenüberstehend gesetzt u. die Krümmungen überdieß je nach Bedürfniß durch einen oder zwei Läufer bezeichnet worden. Die Ausmarchung einiger alter Strassen habe mehr als hundert Marchsteine erfordert, welche von den Anstössern (Bär u. Huber ausgenommen) ohne Widerrede gesetzt worden seien.
Das von dem Bezirksrathe vorgeschriebene Verfahren sei ganz unpraktisch, da auf diese Weise von zwanzig Marksteinen nicht zwei einander gegenüber zu stehen kommen würden um die Aufnahme einer gehörigen Marchenbeschreibung kaum möglich wäre. Das Vorhaben des Gemeindrathes die sämmtlichen Gemeindsstraßen gehörig zu bezeichnen u. so dieses gemeinsame Eigenthum sicher zu stellen, werde durch den Beschluß des Bezirksrathes  unaufführbar gemacht u. es entstehe dann die schwierige Frage, was mit Hinsicht auf diejenigen Anstößer, welche den Anordnungen des Gemeindrathes gehorsam gewesen seien, zu geschehen habe. Der Gemeindrath hoffe daher [auf] Bestätigung seiner Verfügungen und Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Hr. Jakob Huber u. Heinrich Bär erklären, sie seien ganz damit einverstanden, daß die Straße ausgemarcht bleibe, allein sie glauben, es seien zu diesem Behufe lediglich die fehlenden Marchsteine zu ersetzen.
Wenn man dagegen nach der Ansicht des Gemeindrathes verfahre, so werden viele Anstößer, die bisdahin durch keine Marchsteine in der Benutzung ihrer Äcker gehindert gewesen seien, durch das Setzen neuer Marchsteine, belästigt u. andere hingegen von einer Last, welche sie bisdahin getragen haben, befreit. Deßhalb glauben sie sich nicht verpflichtet, den Verfügungen des Gemeindrathes Folge zu leisten, zumal es gar nicht schwer sei, die Stellen, wo früher sich Steine befunden haben, wieder auszumitteln. Was speziell den in Hubers Acker befindlichen Marchstein betreffe, so werde der Beweis angeboten, daß  derselbe von jeher an der gleichen Stelle sich vorgefunden habe, wie jetzt.
F. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet die Beschwerde dahin, es sei die fragliche Straße gegenwärtig nichts Anderes als ein Feldweg und es sollte daher den anstoßenden Güterbesitzern eine möglichst freie Benutzung ihres Landes zugestanden werden. Der Bezirksrath habe durch seinen Beschluß den verschiedenen Interessen Rechnung zu tragen gesucht und daher einerseits die Ausmarchung der Strasse bestätigt u. deren Schmälerung vorgebeugt, anderseits aber die Anstößer gegen jede unnöthige Beeinträchtigung in der Bewerbung ihrer Grundstücke gesichert.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Wenn bei dem Grundstücke des Jakob Huber oder anderswo die Grenze zwischen der Straße u. dem anstoßenden Land zweifelhaft ist, so muss ein diesfälliger Streit, wofern die Betheiligten über ein so geringfügiges Interesse wider Erwarten sich nicht verständigen könnten, durch die Gerichte entschieden werden.
2. Abgesehen von solchen Streitigkeiten und von der Frage, wer die Kosten der Ausmarchung zu tragen habe, erscheint die Be-  zeichnung der Grenzen einer Straße durch Marchsteine nicht als ein privatrechtliches Verhältniß, sondern als eine Polizeisache. Es ist daher die Ansicht der Hch. Bär und Jakob Huber, daß in dieser Hinsicht der bisherige Zustand wie wenn derselbe gewissermaßen eine Servitut begründet hätte, nothwendig festgehalten werden müsse, durchaus unrichtig. 
3. Darüber, daß die fragliche Straße früher durch Marchsteine begrenzt gewesen sei und dass dieselbe auch fernerhin so begrenzt sein solle, herrscht kein Streit, vielmehr liegt bloss die Art u. Weise wie die Marchsteine gesetzt werden sollen, in Frage.
4. Das Verfahren des Gemeindrathes entspricht im Wesentlichen dem § 33 des Straßengesetzes, welcher zwar bloss für Straßen der ersten, zweiten und dritten Klasse eine absolut verbindliche Vorschrift enthält, darüber hinaus aber füglich auch auf Straßen 4tr. Klasse, deren Ausmarchung von der zuständigen Behörde angeordnet ist, angewendet werden kann. Es ist daher kein genügender Grund vorhanden, die Verfügungen des Gemeindrathes abzuändern zumal dieselben dem Zwecke, den der Gemeind-  rath im Interesse der Gemeinde im Auge hat, entsprechen und ein Marchstein von geringerm Umfange kaum als ein erhebliches Hinderniß für die Bewerbung eines anstossenden Grundstückes betrachtet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, dagegen die von dem Gemeindrathe getroffene Verfügung bestätigt.
II. Tragen Heinrich Bär u. Jakob Huber die erlaufenen Kosten, bestehend in 2. Frk. 92 Rpp Staats- 1 Frk 46 Rpp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a an Heinrich Bär u. Jakob Huber, b an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath c.) an die Justizdirektion.
