Joseph Pini v. Ternopol in Galizien. Ertheilung des Cantonsbürgerrechtes an denselben.
Der von der Gemeinde Erlenbach einmüthig in ihr Bürgerrecht aufgenommene polnische Flüchtling Herr Joseph Pini aus Ternopol in Galizien, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts u. legt hiefür einen Auszug aus dem Gemeindrathsprotokoll von Erlenbach über seine Aufnahme in den dortigen Bürgerverband bei. Ueber seine Verhältnisse bringt er folgendes vor: Nach Vollendung seiner Studien habe er 2 Jahre in politischer Gefangenschaft, 3 Jahre in den Feldlagern des ungarischen u. polnischen Aufstandes, die übrige Zeit im Exil verlebt; er sehne sich jetzt nach diesem wechselvollen Leben nach einer ruhigen bürgerlichen Thätigkeit u. einem geschäftlichen Leben, das ihm jedoch als Flüchtling kaum sicher in Aussicht stehen dürfte. Ausweisschriften besitze er keine, er müsse daher bitten, ihm solche unter Berücksichtigung seiner Ver-  hältnisse zu erlassen, dagegen habe er fr. 15 000 an italienischen Staatsobligationen als Vermögensausweis deponirt und erklärt, daß er im Ganzen fr. 30,000 versteuern wolle; im Canton Zürich habe er sich 9 Monate aufgehalten.
Das Statthalteramt Meilen bestätigt die Deposition des Vermögensausweises.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des Petenten,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einzugsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Erlenbach u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
