Honorirung des IV. Adj. d. Statth. Amtes Zürich Mettler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Jb. Mettler, IV. Adjunkt des Statt-  halteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betr. Gesuch um Honorirung seiner Funktionen als außerordentlicher Adjunkt,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Finanzdirektion vom 26. Juni a. c. stellt der nunmehr durch Regierungsbeschluß vom 5. Juni a. c. zum IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich gewählten u. vom 22. März bis dahin als außerordentlicher Adjunkt genannten Statthalteramtes in Funktion gestandenen Hr. J. Mettler, von Ossingen, das Gesuch um Ausrichtung eines Honorars für diese Funktionen während der Zeitdauer von 11 Wochen à raison seiner nunmehrigen Besoldung von 3000 Fr.
B. Mit Rücksicht darauf, daß durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai a. c. festgesetzt wurde, es solle die Entschädigung des Hrn. Mettler als a. o. Adjunkt ad int. später vom Regierungsrathe bestimmt werden, der Regierungsbeschluß vom 6. Juni a. c. betr. die Wahl des Hrn. Mettler als IV. Adjunkt jedoch keine bezügl. Bestimmung enthält, überwies die Finanzdirektion das Entschädigungsgesuch durch Verfügung vom 7. dieß der Justiz- u. Polizeidirektion zu weiterer Behandlung.
C. Die Staatsanwaltschaft, von der Justiz- & Polizeidirektion zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe in Bestätigung der darin enthaltenen Daten mittelst Verfügung vom 15. Juli zur Entsprechung. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Mettler wird für die Zeit vom 22. März–5. Juni a. c., während welcher er die Funktionen des IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich besorgt hat, eine Besoldung pro rata von 3000 Fr. Jahresgehalt zugesprochen.
II. Mittheilung an Hrn. Mettler u. an die Finanzdirektion zum Vollzug.
