Staatsbeitrag an den kant. landwirthschaftlichen Verein.
In einer am 30. Dezember eingegangenen Zuschrift ersucht der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins [Präs. Hr. Regierungspräsident Hafter] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Vereins, indem er über seine Thätigkeit im laufenden Jahr ausführlichen Bericht erstattet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. landwirthschaftlichen Verein ist wie bisher zur Unterstützung seiner Bestrebungen ein Staatsbeitrag von 600 Fr. aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdget 1881, Titel A. II. c. 2] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
