Der Polizeirath berichtet daß Georg Kegelmann deßen Fortweisung die Badische Gesandtschaft verlangt den hiesigen Canton verlaßen habe.
Mit Weisung vom 2. d. M. berichtet der Polizeirath, es befinde sich der Großherzoglich Badische Angehörige Georg Kegelmann deßenthalben der Großherzoglich Badische Minister Resident Beschwerde geführt, weil er sich unbefugter Weise in badischer Artillerie-Uniform umhertreibe, nicht mehr im hiesigen Canton und habe dem Vernehmen nach in Luzern für römische Dienste Handgeld genommen.
Hiervon wird dem Herrn Minister-Residenten Anzeige gemacht.
