Dem Obergerichte wird ein Zweiervorschlag für Wiederbesetzung einer Kreisschätzerstelle für Abtretung von Privatrechten übermacht.
Laut Bericht des Statthalteramtes Regensberg d. d. 20. Juni d. J. ist der zweite Schätzer des I. Kreises für Abtretung von Privatrechten, Herr Major Benz von Dielstorf, in Konkurs gerathen, bereits verrechtfertigt und zudem aus dem Kanton weggezogen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Mit Bezugnahme auf den § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten d. d. 21. März 1838 ist dem  Obergerichte behufs Erwählung eines neuen Kreisschätzers, anstatt des Major Benz folgender Doppelvorschlag zu hinterbringen:
1. Herr J. J. Weiß Bezirksrichter von Niederweningen.
2. Herr Hs. Jakob Bader, Bezirksrichter von Affoltern b/Höngg. (l. M. v. h. T.)
