[Eidgenössisches Postdepartement] Zuschrift betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1873.]
Das eid. Postdepartement sendet mit Schreiben vom 1. d. Mts. das eine unterzeichnete Vertragsexemplar betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Maur mit dem Bemerken zurück, daß über die Art der Verbindung dieses Bureau mit dem  Telegraphennetze ein Entscheid noch vorbehalten werde.
Es wird diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/0532]
