Aufenthaltsbewilligung Hch. Knauß v. Stuttgart.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinr. Knauß, von Stuttgart, geb. 1862, Koch, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Knauß hätte sich im November 1882 zum Militär stellen sollen, entfernte sich jedoch schon am 13. Mai v. Js. von Stuttgart, da er als Koch ein Engagement ins Hôtel Belle-vue in Thun hatte. Von da begab er sich nach Nizza, verblieb daselbst über den Winter & kam dann zu Anfang Juni d. Js. nach Zürich ins Hotel Baur au lac. Rubrikat gedenkt bis längstens 15. Oktober hier zu bleiben & dann wieder nach Nizza zurückzukehren, bis dahin ersucht er um Tolleranzbewilligung; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten bis Ende Oktober d. Js. Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich zu ertheilen.
