Schrbn a. d. Krim. Abth. des Obergerichtes & an den Bundesrath betr. Entlassung des Hrn. Bez. Rathsschrbr. Kern in Bülach als Geschworner.
Der Bezirksrath Bülach zeigt mit Schreiben vom 24. dieß an, es müsse Herr Bezirksrathschreiber Kern in Bülach in Folge seiner Wahl zum Präsidenten des Kreisgerichtes Bülach aus der Liste der Geschwornen für die eidgenössische und kantonale Strafrechtspflege gestrichen werden.
Hievon wird auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Vormerkung gemacht und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes sowie dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
