Verordnung betr. d. örtl. Gesundheitsbehörden.
Vom 26. Januar.
XVII. Betreffend weitere Gültigkeit der Verordnung betr. die örtl. Gesundheitsbehörden, lautend:
Die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, vom Februar 1877, deren Gültigkeit durch Beschluß vom 5. Jenner 1880 bis zum 21. Febr. 1881 erstreckt worden ist, wird auf die weitere Dauer eines Jahres, von diesem letztern Tage an gerechnet, in Kraft erklärt.
an die Sanitätsdirektion zu Vormerk & Aufnahme in die Gesetzessammlung.
[Fortsetzung RRB 1881/0133]
