Ratification des Protokolls über die Großherzoglich Badische Inhibition gegen den Verkauf schweizerischer Klostergüter.
Heute wurde von den hiesigen HHerren Abgeord-  neten zur Conferenz mit Aargau und Thurgau über die von der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf schweizerischer Klostergüter verhängte Inhibition, das Protokoll über die am 10 d. M. dießfalls Statt gefundene Verhandlung vorgelegt, in welcher sich die Committierten auf die nachstehend unter pag: 219. enthaltenen fünf Punkte vereinigt haben.
Nach Anhörung dieses Protokolls hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine Genehmigung dazu auszusprechen, wovon den HHerren Committierten unter Rückstellung deßelben Kenntniß gegeben, und nach Eingang der Ratification beyder andern Stände, ihr weiterer Antrag gewärtigt wird.
