Statth. Amt. Andelfingen. Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. J. Spengler z. Pfr. in Ossingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Ossingen an ihre erledigte Pfarrstelle mittelst Berufung gewählt hat
Herrn J. Spengler von Altnau, Kt. Thurgau, bisheriger Pfarrverweser in Ossingen,
beschließt:
I. Sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direk-  tion der Finanzen.
