Finanzdirektion, Abth. Brandassekuranz. Auftrag an dies. zu Vorlegung e. Regulativs üb. d. Bestimmung d. Beiträge für Förderung d. Löschwesens.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Behandlung einiger Gesuche um Verabreichung von Beiträgen an die Kosten der Anschaffung neuer Feuerspritzen auf Rechnung der kantonalen Brandasse-  kuranzanstalt,
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen über die Bestimmung von Beiträgen für Förderung des Feuerlöschwesens so bald möglich [sic!] ein Regulativ vorzulegen.
