Definitive Genehmigung der veränderten Statuten der Bank in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 27 November v. Js berichtet die Vorsteherschaft der Bank in Zürich, daß in der am gleichen Tage Statt gefundenen General- & Hauptversammlung der Aktionäre der Bank in Zürich die sämmtlichen von der Vorsteherschaft in Bezug auf Abänderung der §§. 3, 4 & 10 der Statuten gestellten Anträge einmüthig angenommen worden seien und verbindet damit das Gesuch um Zufertigung des für diesen Fall verheißenen Autorisations-Beschlusses, mit dem Beifügen, daß die diessfälligen Verhandlungen der General- & Hauptversammlung dem Regierungsrathe nachträglich werden zugestellt werden.
Da laut diesem Berichte die Bedingung, unter welcher der Regierungsrath durch Beschluß vom 2 Wintermonat 1854 die Genehmigung der von der Vorsteherschaft der Bank in Zürich beantragten Abänderungen der §§. 3, 4 & 10 zugesagt hatte, nunmehr erfüllt ist,
so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die durch Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 Wintermonat 1854 eventuell  ausgesprochene Genehmigung der abgeänderten §§. 3, 4 & 10 der Statuten der Bank in Zürich wird nunmehr definitiv ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen behufs Anordnung der Vollziehung im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 Wintermonat 1854.
