Austritt des HHerrn Regierungsrath Zehnder aus mehrern Rekurskommissionen und Ersetzung desselben.
In Folge der Wahl MHHerrn Regierungsrath Zehnder in den Erziehungsrath werde zu einem Mitgliede  
1. Der Rekurskommission in Sachen des Ulr. Hagenbuch und Mithafte in Gütikhausen, an die Stelle desselben bezeichnet
MHHerr Bürgermeister Mousson.
2. Derjenigen in Sachen der Schulgenossenschaft Brüttisellen sowie des Lehrer Honegger in Bülach.
MHHerr Regierungsrath Spöndli.
Hievon wird den betreffenden Commissionen [unter Zustellung der Akten für die ersten] Kenntniß gegeben.
