Abweisung einer Einfrage des Gmdrths Enge, betreff. Interpretation des Gesetzes über die Gemeindsausgaben.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, d. d. 22t. d. M. betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Enge vom 1. hjs. 
„ob die Wachtkosten nach §. 11. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern von 15. Christmonat 1835.  []Bd. IV. S. 151.] bezogen werden können, oder ob wie bisher von der Haushaltung 30 ß vom anwesenden Mann die Hälfte bezogen werden müße?“
beschlossen:
Soll dem Gemeindrathe Enge rescribirt werden, daß es nicht in der Stellung der Regierung liege, derartige Interpretationen des Gesetzes zu geben, daß übrigens auch wirklich das Gesetz keiner solchen zu bedürfen scheine.
