Ehedispens Hurst-Heußi in Riesbach u. Mühlehorn.
In Sachen der Brautleute Friedrich Georg Hurst von Regensburg, Bayern, in Riesbach & Maria Heußi,  von und in Mühlenhorn - Glarus,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17. Okt. d. Js. ersucht das Zivilstandsamt Riesbach Namens des Hurst um Dispens im Sinne des § 31, Abs. 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, behufs Verehelichung mit Maria Heußi. Hurst sei laut Urkunde vom 2. März 1883 aus dem bayerischen Staatsverbande entlassen worden & gedenke Schweizerbürger zu werden, aus welchem Grunde ihm das gesetzlich vorgeschriebene Verehelichungszeugniß seitens des bayerischen Bezirksamtes Regensburg nicht ausgestellt werden könne. Dem Hurst sei gegen Deposition einer Baarkaution von 300 Fr. ins Gemeindsarchiv Riesbach die Niederlassung in dort gestattet worden. Im Weitern werden noch folgende Dokumente vorgelegt:
1.
Taufschein des Stadtpfarramtes Linz Oberoester. für den Bräutigam, d. d. 29. August 1855,
2.
Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Zürich für denselben, d. d. 31. Okt. 1876,
3.
Militärabschied des Hurst, d. d. Kempten 22. Febr. 1833,
4.
Entlassungsurkunde des k. bayer. Regierung für Hurst d. d. 2. März 1883,
5.
Geburtsschein der Braut, dat. Mühlehorn 25. Sept. 1885,
6.
Verkündschein des Zivilstandamtes Mühlehorn für  die Nupturienten dat. 13. Oct. 1885,
7.
Verkündschein des Zivilstandsamtes Riesbach für die Nupturierten dat. 10. Okt. 1885,
8.
Bescheinigung
der Gemeindrathskanzlei Riesbach üb. ertheilte Niederlassung an den Bräutigam, d. d. 22. Okt. 1885,
9.
Eine   “
der Gemeindrathskanzlei Riesbach über erfolgte Baarkaution des Bräutigams im Betrage von 3000 Fr. im Sinne von § 35 des Gemeindegesetzes, nebst einer vom 22. Okt. dat. Erklärung des Depositars, daß diese Realkaution gleichzeitig auch für allen & jeden dem Kt. Zürich od. der jeweiligen Niederlassungsgemeinde aus seiner Eheschließung mit Maria Heußi allfällig entstehenden Schaden haften solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizeidirektion [sic!],
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & demnach das Zivilstandsamt Riesbach ermächtigt, die Trauung der genannten Brautleute ohne Weiteres vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Riesbach unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & unter Rücksendung von Art. 1–7. 
