Rud. Knabenhans in Meilen, abgewies. Rek. betr. Fußwegstreit.

In Sachen
des Herrn Rud. Knabenhans in Meilen, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Fick, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Fußwegstreit,
hat sich ergeben:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 22. März 1871 den Rekurrenten abgewiesen u. die Verfügung des Gemeindrathes Meilen, – lt. welcher Hr. Knabenhans den durch dessen Land führenden, von ihm aber gesperrten öffentlichen Fußweg wieder öffnen soll – bestätigt.
G. Mit Eingabe vom 30. März sucht Ns. des Hrn. Knabenhans Hr. Fürsprech Dr. Fick um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt: 
Der rekurrirte Beschluß beruhe auf einer Verwechslung des Ormisweges, welcher ein Flurweg, ohne Verbindung mit öffentlichen Wegen, nördlich von den Gütern des R. Knabenhans sei, mit dem Ormissträßchen, einem in der That sehr begangenen öffentlichen Weg, westlich von den Knabenhans’schen Gütern. In Erwägung III des rekurrirten Beschlusses werde angenommen, daß von der  Haltenstraße zum Ormiswege u. auf diesem zur Bauholzstraße überhaupt nur über das Land des R. Knabenhans ein Fußweg führe und es könne daher bloß dieser in dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 10. Heumonat 1866 gemeint sein. Dieß wäre ganz richtig, wenn in dem genannten Beschlusse ein Fußweg von der Halten- oder Pfannenstielstraße zum Ormiswege und durch diesen zu der Bannholzstraße zu einem öffentlichen erklärt worden wäre. Denn abgesehen von dem Schleichwege, welcher wiederholt von dem Gerichtspräsidenten dem Publikum bei Strafe verboten worden sei, existire in der That kein anderer Weg in der angegebenen Richtung. Es scheinen es auch wirklich die Petenten, welche den Beschluß vom 10. Heumonat 1866 ausgewirkt haben, theilweise darauf abgesehen zu haben, daß dieser Schleichweg zum öffentlichen Fußweg erhoben werde; diese Absicht sei jedoch nicht erreicht worden. In Fact. D des Beschlusses vom 10. Heumonat 1866 sei nämlich durchaus nicht die Richtung nach dem Ormisweg, sondern vielmehr die Richtung von dem Haldensträßchen nach der Halten- oder Pfannenstielstraße u. von dieser in das Ormissträßchen und weiter nach der Bannholzstraße als diejenige bezeichnet, welche sich als ein öffentlicher Weg qualifizire, und nur in dieser Richtung und ganz besonders mit Bezug auf die südlich von der Pfannenstielstraße gelegene Strecke von ca. 320 Schritten sei der Gemeinde aufgegeben, die erforderliche  Breite herzustellen. Wenn die in Fact. D enthaltenen Bezeichnungen Ormissträßchen im Gegensatz zu Ormisweg, und Haldensträßchen im Gegensatze zu Haltenstraße richtig verstanden werden, so könne es keinem Zweifel unterliegen, daß der im Jahr 1866 für öffentlich erklärte Weg ein anderer sei, als der jetzt in Frage liegende.
H. Der Gemeindrath Meilen bezieht sich auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung u. fügt derselben noch bei: Wie aus der dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 10. Heumonat 1866 zu Grunde gelegenen Planskizze zur Evidenz hervorgehe, sei der streitige Weg, der damals öffentlich erklärt worden, kein anderer, als der, welcher, am Sonnenhaldensträßchen anfangend, sich gegen die Haltengasse ziehe, beim Hause des Felix Bebie auf der Halten quer über jene zu Wohnhaus u. Scheune des Rekurrenten u. zwischen diesen Gebäuden hindurch längs der Reben des Rekurrenten führe, in den Ormisweg [Flurweg] einmünde u. durch diesen dann aufwärts in die vom Dorfe Meilen nach Toggweil führende Bannholzstraße ausmünde. [Richtung a, b, c, d, e, f, g in der Skizze]
Rekurrent gebe dem mehrfach genannten bezirksräthlichen Beschlusse die Auslegung, als ob der darin als öffentlich erklärte Weg derjenige sei, der von der Haltengasse aus in das Ormissträßchen u. durch dieses nach der Bannholzstraße führe [c h i k in der Skizze][.] 
Dem sei aber nicht so, denn diese Verbindungslinie sei schon im Jahre 1863 als ein öffentlicher [sic!] erklärt worden.
Eine Vergleichung der beiden Planskizzen ergebe folgende Verwechslung: Die auf der bezirksräthlichen Zeichnung mit i e f g als „Ormissträßchen“ bezeichnete Linie benenne Rekurrent in seiner Zeichnung als „Ormisweg“, und die auf ersterer Zeichnung als Ormis-Allmendstraße“ bezeichnete Wegverbindung benenne Rekurrent als „Ormissträßchen“. Nun leuchte aber ein, daß die Linie d. e. f. g kürzer sei, als diejenige h, i. k, g, und daß der Bezirksrath in seinem Beschlusse gewiß nicht letztere, sondern eben die heute streitige Linie als öffentlichen Weg bezeichnet habe.
I. Der Bezirksrath Meilen hält an seinem Beschlusse fest, sieht sich aber zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Es frägt sich vor Allem, ob der streitige Weg als ein öffentlicher zu betrachten sei, d. h. ob der Bezirksrath Meilen in seinem Beschlusse vom 10. Heumonat 1866 diejenige Strecke Weges, welche durch das Land des Rekurrenten zwischen Haus u. Scheune hindurch führt als einen Theil des damals als öffentlich erklärten Fußweges aufgefaßt habe.
Hierüber kann nach dem Beschlusse des Bezirksrathes in Verbindung mit der demselben zu Grunde gelegten Planskizze kein Zweifel obwalten, da jener Weg im  Plane deutlich angezeichnet ist, auch die Angabe der Distanzen, so wie der Umstand, daß derselbe wirklich die kürzeste Linie zwischen den betreffenden Ortschaften bildet, mit den betreffenden Aktenstücken und dem Lokal völlig übereinstimmt.
Darauf kann nichts ankommen, daß gegen das vom Rekurrenten im Jahr 1868 ausgewirkte Verbot der Benutzung des Weges von Seite des Gemeindrathes keine Einsprache erhoben worden ist, indem solche Wegverbote keine andere Wirkung haben, als die, das betreffende Land, über welches der Weg genommen werden will, vor der Betretung durch Unberechtigte zu schützen, nicht aber allfällig bestehende Rechte und am wenigsten solche, welche, wie das vorliegende öffentliche rechtlicher Natur sind, aufzuheben oder zu ändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Habe Rekurrent die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten unter Rücksendung der übrigen Akten.
