Präs. d. Geometerprüf. Ausschusses. Mittheil. betr. d. Geometerkonkordat.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1873.]
Der Präsident des Geometerprüfungsausschusses, Hr. J. Wietlisbach, Oberförster, in Aarau, berichtet mit Schreiben vom 26. dies unter Bezugnahme auf die jüngste Anregung des Bundesrathes betreffend Dispensirung der mit Ingenieur- oder Försterdiplom vom schweiz. Polytechnikum abgehenden Schüler von der Konkordatsprüfung, daß die Prüfungs-Konferenz sich in ihrer, Mitte Oktober stattfindenden Sitzung über den Gegenstand berathen und das betreffende Protokoll zur beliebigen Berücksichtigung anhergesandt werde.
Das Schreiben nebst beigelegten Akten geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
