[Jakob] Eberhard, Katzenrütihof - Rümlang, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Jakob Eberhard, im Katzenrütihof - Rümlang,
betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
Rekurrent erhob mit Zuschrift vom 15. April 1884 beim Regierungsrath Rekurs gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 2. April 1884 betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Hrn. Präs. Steinmann & Kons. bezüglich Fälschung von öffentlichen Urkunden.
Unterm 18. April 1884 wünschte der Rekurrent Verschiebung der Behandlung seines Rekurses bis der Zivilstreit vor den Gerichtsinstanzen seine Erledigung gefunden haben werde.
In dem Zivilstreit [betr. Wassergraben] hat Rekurrent vor Obergericht u. Konzessiongericht obgesiegt u. es erneuert nun derselbe seine Beschwerde u. stellt neben andern Begehren, welche nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes fallen, das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft zur Anhandnahme der Klage zu verhalten sei.
In der Beantwortung dieses Begehrens theilt die Staatsanwaltschaft mit, daß wenn auch im Zivil-  streite die obern Gerichtsinstanzen einen andern Standpunkt eingenommen haben als der Gemeindrath Rümlang u. das Statthalteramt Dielsdorf, das noch kein Beweis nicht einmal ein Indizium dafür sei, daß diese Administrationsbehörden in böser Absicht gehandelt haben.
Von der gleichen Ansicht ausgehend beantragt die Justizdirektion Abweisung der Beschwerde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei - u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft.
