Entschädigungen an die H[errn] Prof. Dr Giesker u. Dr Ernst als Direktor der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Den Herren Professor Dr Giesker u. Privatdozent Dr Ernst wird für ihre Bemühungen als Direk-  toren der Poliklinik während des 4t Quartals des Jahres 1855 eine Entschädigung von Frk. 73 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen behufs Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1855: „B Direktion des Innern, c Armenwesen“ u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Mittheilung.
