Heinrich Brunner v. Uster, Rek. c. Bez. Rath Uster betr. vormundschaftliche Verwaltung. [recte: Heinrich Brunner v. Uster Rek. c. Bez. Rath Uster betr. Bürgerrechtserwerbung.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Brunner, von Sulzbach - Uster, bevormundet durch Jakob Frei, in Riesbach u. vertreten durch Geschäftsagent Schneider daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend vormundschaftl. Maßnahmen [recte: Bürgerrechtserwerbung],
da sich ergeben:
A. Frau Anna Brunner geb. Frei, von Sulzbach - Uster, wohnhaft in Riesbach, & deren Sohn Heinrich Brunner, geb. den 9. April 1875, wurden durch Beschluß der Gemeindeversammlung Riesbach vom 10. Juli 1881 in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen, unter Ratifikationsvorbehalt seitens der Waisenbehörden von Uster für den minderjährigen Sohn. Diese Genehmigung wurde vom Waisenamt Uster verweigert, & der diesfalls erhobene Rekurs vom Bezirksrath mit Schlußnahme vom 3. Febr. 1882 abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Geschäftsagent Schneider Namens des Jb. Frei in Riesbach, Vormundes des Hrch. Brunner, und beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Genehmigung der Bürgerrechtserwerbung, im Wesentlichen mit der Begründung:
Es sei naturgemäß, daß das Kind bürgerrechtshalber der Mutter folge. Die Erwerbung eines zweiten Bürgerrechtes sei von den Vormundschaftsbehörden ohne Weiteres zu genehmigen, sofern keine Gründe geltend gemacht werden können,  welche die Verweigerung zu rechtfertigen vermögen. Im Hinblick auf die zwischen Vormund & Waisenbehörden stattgehabten Differenzen sei ein ferneres gutes Einvernehmen zwischen beiden Parteien nicht in Aussicht, worunter die Interessen des Vögtlings leiden müssen. Es wäre daher zu erwarten gewesen, daß der Bezirksrath Uster eine Aenderung der Vormundschaftsbehörden in Folge der Einbürgerung des Vögtlings in Riesbach selbst als wünschbar erachtet hätte.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Uster u. von diesem dem Gemeindrath Uster zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Der Gemeindrath Uster bezieht sich auf seine bezüglichen Ausführungen in den frühern Eingaben u. betont neuerdings, daß weder in familiärer noch in rechtlicher Hinsicht ein Grund oder überhaupt nur ein Bedürfniß für die neue Bürgerrechtserwerbung vorliege. In Anbetracht der nun bereits seit dem Tode des Vaters Brunner bestehende[n] vormundschaftliche[n] Obsorge Seitens der Waisenbehörden von Uster würden die Interessen des Vögtlings durch die angestrebte Aenderung eher geschädigt.
Die obgewalteten Differenzen zwischen Waisenamt & Vormund seien gehoben; es stehe übrigens dem letztern das Recht zu, um Entlassung von der Vogtstelle einzukommen, sofern  der [recte: er] zur Besorgung der vormundschaftlichen Obliegenheiten sich nicht mehr oder nur ungern bequemen könne.
Im Fernern spricht der Gemeindrath sein Befremden darüber aus, daß der Vormund, anstatt wie üblich, direkt mit den Vormundschaftsbehörden zu verkehren, bei den geringsten Anständen sich auf Kosten des Vogtbefohlenen durch einen Rechtsbeistand vertreten lasse.
b. Der Bezirksrath Uster beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Motivirung der rekurrirten Schlußnahme:
in Betracht:
1. Der Grundsatz, daß die minderjährigen Kinder hinsichtlich der Bürgerrechtserwerbung ohne Weiteres dem Vater folgen, trifft nicht auch zu für die Mutter. Es behalten vielmehr regelmäßig die Kinder auch dann das Bürgerrecht des Vaters bei, wenn die Mutter nach Auflösung der Ehe in einen andern Bürgerverband eintritt. § 23 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875.
2. Es versteht sich wohl von selbst, daß der Vormund für alle vormundschaftl. Anordnungen, welche der Genehmigung der Vormundschaftsbehörden unterliegen (§ 374 des P. Ges. B.), ein Bedürfniß nachzuweisen hat. Die Vormundschaftsbehörden haben sodann ihrerseits das Recht und die Pflicht, zu prüfen, ob die beantragte Maßnahme, wie die Erwerbung eines neuen  Bürgerrechts einfach beizupflichten hätten, sofern sie nicht ihrerseits den Nachweis einer hiedurch bedingten Benachtheiligung der Interessen des Vögtlings zu erbringen im Stande seien [sic!].
3. Im vorliegenden Fall sind nun aber Seitens der Rekurrenten überhaupt keine Gründe angeführt, welche die Genehmigung der neuen Bürgerrechtserwerbung für den Heinrich Brunner zu rechtfertigen vermögen & hat sich auch bisher aus der Ausübung der vormundschaftlichen Obsorge Seitens der heimatlichen Behörde über den in Riesbach wohnenden Vögtling irgend ein Nachtheil, der eine Aenderung als wünschbar erscheinen ließe, nicht ergeben.
4. Im Uebrigen hat der Regierungsrath schon in frühern ähnlichen Fällen dahin entschieden, daß es sich überhaupt rechtfertige, wenn in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger ohne sehr erhebliche Gründe, als welche z. B. rein oekonomische nicht angesehen werden können, nichts geändert werde, vielmehr der Zeitpunkt der eigenen selbständigen Bestimmung über den Bürgerverband, dem der Vögtling angehören will, abzuwarten sei. Amtsblatt v. J. 1860 Seite 906, Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 1. März 1860.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde unbegründet.  
2. Trage der Vormund die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Geschäftsagent Schneider in Riesbach zu Handen des Jb. Frei daselbst, den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster, je unter Rücksendung der eingelegten Akten u. die Direction der Justiz & Polizei.
