Körperverletzung Schnetzler b. Hotz in Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 27. April die Akten über die vom Gemeindammannamte Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Martin Schnetzler von Gächlingen, Kt. Schaffhausen, vom 19. April d. Js. in der Baumwollspinnerei des Herrn Heinrich Hotz in Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Schnetzler ist als Heitzer [sic!] in der genannten Fabrik engagirt. Am 19. April Abends ca 6 Uhr war er mit dem Reinigen der Maschine beschäftigt u. benutzte dazu Fäden (Baumwollabgang); diese wurden vom Getriebe erfaßt u. zogen die rechte Hand des Schnetzler nach, wobei ihm das vordere Glied  des Mittelfingers weggerissen wurde.
Laut ärztlichem Zeugnisse schließt die Verletzung keine Arbeitsunfähigkeit, weder der Hand noch des Fingers in sich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
