[Ulrich] Weidmann in Winterthur; Verletzung dess. in der Lokomotiv- u. Maschinenfabrik das.
Laut einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 26. Novbr. d. Js. erlitt Ulrich Weidmann, Eisendreher, in Winterthur am 18. Nov. in der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in dort einen Knoch[en]bruch am rechten Vorderarm.
Der Bericht des Statthalteramtes bezeichnet den Unfall als durch eigene Unvorsichtigkeit des Geschädigten herbeigeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es liegt für den Regierungsrath kein Grund zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vor.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten. 
