Rekurs d. Johs Rinderknecht v. Hedingen betr. Unterstützg f. Knaben.
In Sachen des Johs. Rinderknecht von Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Unterstützung seiner zwei in Hedingen untergebrachten Knaben
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18/28 Dezember 1857 wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab u. bestätigte die Verfügung der Gemeindsarmenpflege Hedingen.
D. In seiner vom 6 Januar datirten Eingabe bestreitet Rekurrent, daß er seine Knaben jemals zum Bettel angehalten habe, behauptet, die Schuld des ihm zur Last gelegten Verkaufes seines Heimwesens laste auf der Heimatsgemeinde, die ihm auf dasselbe kein Geld habe vorstrecken wollen, beschwert sich darüber wie ihn die Behörden von Hedingen haben polizeilich abfassen u. einsperren u. seine Frau im Winter 1856 auf 1857 bei strenger Kälte von Langnau nach Hedingen auf der Armenfuhre als hochschwanger transportiren lassen, von welcher Be-  handlung her sie lebenslänglich leidend sein werde u. bemerkt schließlich, für seine 14 u. 15 jährigen gesunden Knaben sollte die Armenpflege keine Ausgaben mehr haben u. folglich von ihm auch keine Vergütung solcher Ausgaben verlangen; wolle die Armenpflege sie nicht in seine Familie eintreten lassen, so könne er sie anderwärts bei guten Landwirthen ohne Entschädigung unterbringen.
E. In seiner vom 25 Januar datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Berichterstattung der Armenpflege Hedingen u. bemerkt dann noch, es sei nicht anzunehmen, daß jene aus bloßer Leidenschaft gegen den Vater für seine Knaben jährlich mehr als fcs. 100. bezahle, während vorausgesehen werden könne, daß von demselben wenig oder gar nichts als Ersatz erhältlich sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus den von der Armenpflege Hedingen berichteten Verhältnissen u. Thatsachen geht genügend hervor, daß Rekurrent die Pflicht eines Familienvaters gegenüber seinen Kindern seit langer Zeit in hohem Grade vernachläßigt hat, sowie daß es ihm nicht  an Kräften fehlt, um bei gutem Willen u. Arbeitslust unter den gegebenen Verhältnissen einen Beitrag an die Verpflegungskosten der beiden von der Armenpflege versorgten Knaben abliefern zu können.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern u. an die Armenpflege Hedingen.
