Schreiben an d. Direkt d. Glattbahn betr Ausbezalung v. Expropriationsentschädigung[en] in Uster.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 29  d. Mts ein Verzeichniß über das zur Fortsetzung der Glatthalbahn in der Gemeinde Uster auf gütlichem Wege für Frk. 31,823. 25 c erworbene Grundeigenthum & stellt das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, obige Summe direkte der Notariatskanzlei Greifensee zuzustellen, welche letztere  dann dem Regierungsrathe den Empfang anzeigen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Direktion der Glatthalbahn wird erwiedert: Der Regierungsrath sei mit ihrem Vorschlag ganz einverstanden u. halte auch für spätere Fälle dieses Verfahren für passend, insofern ihm von der Direktion jedesmal vorher Anzeige gemacht & ein Verzeichniß der zu leistenden Entschädigungen übermittelt werde. (l. M. h. T.)
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
