Kantonsrath. Mittheilung seines Beschlusses betr: die Abnahme der Staatsrechnung über das Jahr 1869.
Mit Begleitschreiben vom 22. v. Mts. theilt der Kantonsrath folgende von ihm bei Abnahme der Staatsrechnung über das Jahr 1869. gefaßte Beschlüsse mit:
1. Der Kantonsrath ertheilt, gestützt auf den Antrag seiner Staatsrechnungsprüfungskommission, der Staatsrechnung vom Jahr 1869., sowie den Rechnungen über die Separatfonds, den Liquidationsrechnungen des Spitalamtes und der Militäranstalten u. der Rechnung über die kantonale Brandversicherung die Genehmigung.
2. Von der stattgefundenen Revision der Werthschriften u. deren befriedigenden Resultate[n] wird Vormerk genommen.
3. Der Regierungsrath wird eingeladen, künftig die Differenzen der im Drucke veröffentlichten Rechnungen gegenüber den  Vorschlägen bei der Vorlage der Rechnungen an den Kantonsrath in einer Weisung zu begründen.
4. Der Kantonsrath erklärt sich mit dem Beschlusse des Regierungsrathes, die auf dem Bau u. Liquidationskonto des Spitals comparirenden 100,000 Frk. als Werth der abgebrochenen Klostermühle in Rheinau für den Umbau in Rheinau zu setzen u. zu verrechnen, einverstanden.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei von diesen Beschlüssen Vormerk am Protkoll zu nehmen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
