Schweiz. landwirthschaftl. Verein. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Viehausstellung.
Mit Zuschrift vom 12. / 28. Jenner theilt die Direktion des schweiz. landwirthschaftl. Vereins mit, daß derselbe beabsichtige, im laufenden Jahr eine allgemeine schweizerische Viehausstellung in Luzern zu veranstalten, für welche von den Bundesbehörden bereits eine Summe von Frk. 25,000 für Pramien [sic!] zugesichert sei. Die Unkosten werden aber außerdem Frk. 18–20,000 betragen, woran Frk. 10,000 von den Staats- & Lokalbehörden übernommen seien; die fehlenden Fr. 8–10,000 hofft der Verein theils durch Einnahmen während der Ausstellung, theils durch Beiträge der schweiz. Kantonsregierungen zusammenzubringen & stellt daher die Bitte an die Regierung von Zürich, daß sie ihm durch eine möglichst namhafte Unterstützung die Abhaltung der Ausstellung in der beabsichtigten Ausdehnung ermögliche.
In einer zweiten Zuschrift vom 23. Februar wünscht der Verein eine möglichst baldige Entschließung, um die Vorarbeiten zu seinem Unternehmen nicht länger verschieben zu müssen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ist der Ansicht, daß der Nutzen einer solchen allge-  meinen schweiz. Ausstellung sich nicht bestreiten lasse und daß namentlich zu erwarten sei, es werden bei der günstigen Lage des Ausstellungsortes die zürch. Landwirthe sowol durch zahlreiche Vertretung ihres Viehstandes als durch Zutheilung entsprechender Preise eine ehrenvolle Stelle auf derselben behaupten.
Ein Beitrag an die Kosten des Unternehmens von Seite des Kantons Zürich sei daher vollkommen gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem schweiz. landwirthschaftlichen Verein wird an die Kosten der im laufenden Jahre abzuhaltenden schweiz. Viehausstellung in Luzern ein Beitrag von Frk. 500 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
