Franz [Josef] Speidel v. Wachendorf - Württ. Landrechtsertheil.
Franz Josef Speidel, Schreiner, von Wachendorf, Kgrch. Württemberg, welcher sich das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettsweil erworben hat, stellt mit Eingabe vom 27. Februar das Gesuch, daß ihm das zürch. Landrecht ertheilt werden möchte. Er legt zu diesem Behufe die gesetzlichen Ausweise über seine Person, Heimat, Leumund, Vermögen, sowie die Urkunde über seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil und diejenige über seine Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen  Taxe auszustellen.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Wettsweil, dem Petenten unter Rücksendung der aushinzugebenden Akten und den Direktionen der Finanzen und des Innern.
