Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. in Moskau verstorb. [Gustav Adolf] Ziegler v. Oberstraß u. Winterthur.

Der Regierungsrath hat
betreffend Inventarisirung des Nachlasses des in Moskau am 12. Juli d. Js. verstorbenen Kaufmann Gustav Adolf Ziegler von Winterthur,
da sich ergeben:
Am 22. Juli d. Js. ist der Bundesrath ab Seite dießseitiger Regierung zuschriftlich ersucht worden, durch Vermittlung des schweiz. Konsulats in Moskau über den Nachlaß des G. A. Ziegler ein Inventar erheben zu lassen & anher senden zu wollen.
Seither ist über die gethanen Schritte resp. deren Erfolg anher keine Mittheilung gelangt & kommt der Gemeindrath Oberstraß auf Begehren des Vormundes eines Bruders des Erblassers mit dem Gesuch um behörderliche Erledigung der Angelegenheit ein, weil eine Beförderung im Interesse der herwärtigen Erben liegen müsse. Damit verbindet er das Gesuch um gleichzeitige Einsendung einer, bisher ausgebliebenen amtlichen Todesanzeige;  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist in einem bezüglichen Schreiben um Beförderung der eingeleiteten Nachlaßangelegenheit & dessen Verwendung zur Einsendung einer amtlichen Todesanzeige des Gustav A. Ziegler zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
