Berichte üb. d. Geschäftsübergabe bei d. Direktionen d. Reg. Rathes.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer eröffnet diese erste Geschäftssitzung des Regierungsrathes mit einer Anrede.
Betreffend die Uebergabe der Geschäfte sind folgende Berichte eingegangen:
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer macht mit Zuschrift vom g. T. die Mittheilung, daß ihm de abgetretene Präsident des Regierungsrathes, Hr. Dr Treichler, am 15. d. Mts. die pendenten Geschäfte der Gesammtbehörde sammt den in den Händen des Präsidiums bleibenden Scripturen in aller Form übergeben habe. Herr Regierungsrath Walder zeigt mit Schreiben vom 16. dies an, daß die Uebernahme der Geschäfte, welche in den Geschäftskreis der Direktion des Innern gehören, von seiner Seite am 15. und 16. Juni stattgefunden habe u. daß der frühere Direktor Hr. a. Reg. Rath Huber, die Abrechnung mit der Staatskassa Ende Monat vornehmen werde.
Herr Regierungsrath Müller theilt mit Zuschrift vom 15. dies mit, daß die Uebergabe der Geschäfte der Direktionen der Polizei u. deren Abth. Gefängnißwesen durch die Herren Dr Treichler u. Dr Benz am genannten Tage stattgefunden u. Hr. Müller demzufolge die Geschäftsführung dieser Direktionen über-  nommen habe.
Herr Vicepräsident Regierungsrath Ziegler, Direktion der Finanzen, macht die mündliche Eröffnung, daß er wegen des großen Umfangs der bei dieser Direktion entgegenzunehmenden Akten und Werthgegenstände, noch nicht im Falle sei, die Vollendung der Uebergabe anzeigen zu können.
Herr Regierungsrath Brändli theilt mit Schreiben vom 16. dies mit, daß die Uebergabe der Direktion der öff. Arbeiten von Seite des frühern Direktors Hrn. Hagenbuch am 15. Juni stattgefunden u. Hr. Brändli die Geschäfte am gleichen Tage übernommen habe.
Herr Regierungsrath Pfenninger theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß die Uebergabe u. Empfangnahme der Geschäfte der Direktion der Justiz am 15. Juni unter persönlicher Mitwirkung des abzutretenden Direktors stattgefunden habe.
Herr Regierungsrath Sieber zeigt mit Schreiben vom 15. Juni an, daß an diesem Tage die Geschäftsübergabe bei der Direktion des Erziehungswesens in geordneter Weise u. durch persönliche Vermittlung stattgefunden habe u. Herr Sieber bereits in seine Verrichtungen eingetreten sei.
Hr. Regierungspräsident Oberst Scherer zeigt  mit Schreiben vom g. T. an, daß er die Geschäfte der Direktion der politischen Angelegenheiten von seinem Hrn. Amtsvorgänger durch Vermittlung des Sekretärs übernommen habe.
Hr. Regierungsrath Pfenninger theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß die Uebergabe resp. Empfangnahme der Geschäfte der Direktion der Medizinalangelegenheiten unter persönlicher Mitwirkung des abtretenden u. des eintretenden Direktors stattgefunden habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von diesem sämmtlichen Eröffnungen Vormerk am Protokoll zu nehmen.
