Aufenthaltsbewilligung für drey politische Flüchtlinge und Wegweisung eines solchen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgenden Flüchtlingen Aufenthaltsbewilligungen ertheilt:
1.) An Carl Preller aus Offenbach, für 3. Monathe.
2.) An Wladimir Patscherin von Moskau, für 3. Monathe; &
3.) An Georg Kleinheim, Mechaniker von Biekenkopf in Heßen, auf 6. Monathe.
Es sollen daher die Aufenthaltsscheine von der Staatskanzley nach vorgeschriebenem Formulare ausgefertigt und dem Policeyrathe nebst den von den Flüchtlingen eingelegten Schriften zugestellt werden.
Hingegen wurde dem Ignatz Kappeler von Prag, welcher kein politischer Flüchtling, sondern bloß seiner Conscriptionspflicht entwichen ist, und weder die gehörigen Schriften noch Caution zur Hand bringen kann, keine Aufenthaltsbewilligung ertheilt, sondern verfügt, es solle demselben zu Ordnung seiner Angelegenheiten noch eine Zeitfrist von 4. Wochen de dato eingeräumt werden, nach deren Verlauf er den hiesigen Canton zu verlaßen hat.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Policeyrathe zur Vollziehung zugestellt.
