Schreiben des Großherz. Hessischen Ministerium der a. A. betreff. Gerichtsurkunde für den Schreiner G. Wehrling dahier.
Mit Schreiben vom 1. hjs. übermacht das Großherzoglich Hessische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten eine Gerichtsurkunde für einen dahier wohnhaften Schreinermeister Georg Wehrling mit der Bitte, die Zustellung an den Adressaten bewirken und eine authentische Insinuations-Bescheinigung verschaffen zu wollen.
Es wird fragliches Aktenstück dem Statthalteramte Zürich behufs Insinuationsbescheinigung und Einsendung an die Staatskanzlei zugestellt. 
