Abg. Rek. d. P. Bast v. Zweibrücken in Fluntern betr. Ausweisung.
In Sachen des Peter Bast von Zweibrücken, Schneiders in Fluntern, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 10./26. Februar wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß auf ihn § 140 litt. b 2 u. 4 des Gemeindegesetzes seine Anwendung finde, der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Fluntern somit vollständig gerechtfertigt erschien.
E. In seiner vom 5. März datirten Eingabe behauptet Rekurrent seine Verpflichtungen gegenüber der Niederlaßungsgemeinde erfüllt zu haben und bestreitet, jemals schlechten Weibspersonen [?]Unterschlupf gegeben zu haben.
F. In seiner vom 29. März datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Fluntern: Die Niederlassungsgebühren seien von Bast jetzt allerdings bezahlt worden, aber er habe dieselben nach mehrfachen vergeblichen Mahnungen erst bezahlt, nachdem der Gemeindrath den Ausweisungsbeschluß bereits gefaßt habe; was den Einzug schlechter Weibspersonen bei  Bast betreffe, könne nur bemerkt werden, daß letzten Sommer eine Frau Anna Nägeli von Bendlikon, auf welche polizeilich gefahndet worden, bei ihm gewohnt und daß ebenso eine gewiße Emilie Moser aus Württemberg sich bei ihm aufgehalten habe.
G. In seiner vom 31. März datirten Beantwortung bestätigt der Bezirksrath Zürich die Angaben des Gemeindrathes mit Bezug auf den Aufenthalt schlecht beleumdeter Weibspersonen bei Bast und beruft sich im Uebrigen auf die Begründung seines Beschlußes.
Der Regierungsrath hat nun,
gestützt auf die vom Gemeindrath und Bezirksrath angeführten, auf § 140 litt. b. Ziff. 4 des Gemeindegesetzes sich beziehenden Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe derselbe auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Fluntern und den Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
