Schreiben des Vorortes betr. den Ausbruch von Unruhen im Kanton Freiburg.
Mittelst K. Schreiben vom 24t d. wird von dem Vorort den Ständen in Abschrift eine Depesche der Regierung von Freiburg vom 24. d. zugestellt, woraus sich ergibt, daß in letzterm Kanton abermals ernste Ruhestörungen zu besorgen sind und daß die Intercession des eidg. Vorortes angerufen werden mußte, damit verbindet der Vorort die Mittheilung, daß er sofort den Herrn eidg. Obersten Ochsenbein, Vicepräsidenten des vorörtlichen Staatsrathes nach dem Kanton Freiburg entsendet habe mit dem Auftrag, die dortige Regierung mit seinem Rathe zu unterstützen und zur Aufrechthaltung resp. Herstellung der öffentlichen Ruhe und Ordnung die erforderlichen Vorkehrungen zu treffen.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
