Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Friedrich] Hunziker v. Zofingen.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1873.]
In Sachen
des Friedrich Hunziker von Zofingen, in dort verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
1. Hunziker ist beim Statthalteramt Winterthur wegen Körperverletzung und ausgezeichneten  Diebstals in Untersuchung gekommen; er konnte nach seiner Entfernung von Winterthur in Zofingen zur Haft gebracht werden.
2. Das Statthalteramt Winterthur stellt mit Schreiben vom 15. Novbr. das Gesuch, es möchte bei der Regierung des Kts. Aargau das Gesuch um Auslieferung des Hunziker gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Aargau ist unter Einsendung der Akten um die Auslieferung des Hunziker beziehungsweise um die Erklärung anzugehen, daß derselbe dortseits der Beurtheilung werde unterstellt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
