Beschluß betr. Uebertrag. v. Staatsareal im Oetenbach an die Strafanstalt.
Betreffend die Uebertragung des Areals des Staates am Oetenbach auf die Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen machte der Finanzdirektion mit Zuschirft vom 22. Februar d. Js. die Mittheilung, dem Großrathsbeschlusse betreffend den Umbau der Strafanstalt gemäß sei die Uebertragung des Areals des Staates im Oetenbach, Kornamt und Verhöramt, an diese Anstalt nothwendig u. es müsse daher für Ordnung dieser Verhältnisse das Erforderliche geschehen. Als Ersatz für die Abtretung dürfte es das angemessenste sein, mit dem 25 fachen Betrag des jetzigen Ertrages der fragl. Realitäten die Strafanstalt zu belasten u. dieselben u. an ihr verzinsen zu lassen.
B. Die Finanzdirektion berichtet hierüber in einem Beschlussesantrage unterm 6. März d. Js.  
a: Die Realitäten um welche es sich hier handelt, erscheinen auf dem Staatsinventar in folgenden Ansätzen: 
I. Unter den entbehrlichen Liegenschaften:
1. Das Wohnhaus [Amtshaus im Oetenbach] im Assekuranzwerthe von 
Fr.
24,000.
2. ein Holzschopf Fr. 500 Waschhaus Fr 800. 
“
1300.
3. ein Pferdestall u. Heuboden
“
5000.
Fr.
30,300.
II. Unter den unentbehrlichen Liegenschaften:
1. Das Kornamt [die Amtswohnung] 
Fr.
26,000 
2.   “    Schüttengebäude nebst alter Kirche u. Thürmchen
“
39,500. 
3. die Korndürre
“
1000.
4. ein Stallgebäude
“
4000.
5.   “  Trottgebäude
“
7000 
6. das Trottstübli
“
2000.
“
79,500 
Total
Frk.
109.800.
dessen Räumlichkeiten sr. Zt. ebenfalls für Abtheilungen des Polytechnikums benutzt wurden, denjenigen Gebäulichkeiten beizuzählen war, die als  durch den Poytechnikumsbau entbehrlich geworden, zu Gunsten jenes Baukonto ebenfalls hätten liquidirt werden sollen. 
b: Von diesen Gebäulichkeiten sind verpachtet:
Das Amtshaus im Oetenbach
[I
Ziff.
1]
um
Fr.
800.– .
der Schopf nebst Garten u. Waschhaus
[I.
“
2]
“
“
507.– .
 “   Pferdestall etc.
[I
“
3]
“
“
120. –  
das Kornamt
[II
“
1]
“
“
475.40.
 “   Schüttengebäude
[II
“
2]
“
“
400. – .
an die Strafanstalt.
 “   Stallgebäude
[II
“
4]
“
“
200. – .
 “   Trottgebäude
[II
“
5]
“
“
630. – .
 “   Trottstübli
[II
“
6]
“
“
65. – .
Total des Miethzinses
Fr.
3247.40.
Würde diese jährliche Einnahme nach dem Vorschlage der Polizeidirektion im 25 fachen Betrage der Strafanstalt belastet, so ergibt sich ein Kapital von Frk. 81,185. –.
C. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 5. Herbstmonat v. Js. wurden die Miethverträge betreffend das Amtshaus, den Garten, die Stellung u. Remise im Oetenbach auf Ostern l. Js. gekündigt, später aber die Kündigung betreffend Stallung etc. wieder zurückgezogen, so daß als verfügbar auf Ostern zu betrachten sind die Realitäten I Ziff. 1 und 2. d. h. diejenigen Theile, welche für Vornahme des Baues des Weibergutes nebst Küche u. Waschhaus der Strafanstalt abgetreten werden müssen.  Fügt man zu dieser Abtretung noch diejenige I Ziff. 3. so würde hierdurch der Uebergang derjenigen Realitäten an die Strafanstalt bewerkstelligt, welche gegenwärtig schon unter dem mitzutragenden Kapitalvermögen mit Frk. 30,300 im Inventar erscheinen u. es dürfte nach der Ansicht der Finanzdirektion für einstweilen um so eher an dieser Abtretung genügen, da eine Weiterführung des Umbaus der Strafanstalt nach Vollendung dieser Weiberhausbauten wol noch einige Zeit unterbleiben wird.
D. Was die Frage des Ersatzes anbetrifft, so kann von einer Verrechnung im Sinne der Polizeidirektion nicht wol die Rede sein, weil dieselbe rein illusorisch wäre. Denn wenn auch auf diese Weise die Domänenkasse den in den letzten Jahren bezogenen Pachtzins [in frühern Jahren war derselbe höher] erhielte, so würde dies nur geschehen, auf Unkosten des Büdgets, weil um den gleichen Betrag die Ausgaben der Anstalt erhöht würden. Der einzige richtige Weg ist, daß der Ersatz im Kapitalbetrage von Frk. 30,300 auf die Baukosten getragen u. demgemäß diese Summe aus dem Kredite für den Umbau der Strafanstalt der Kapitalkasse der Domänenverwaltung vergütet wurde.
Der mit diesem Bericht verbundene Antrag der Finanzdirektion lautete:
Die unter Fact. A. Ziff I bezeichneten Realitäten ge-  hen mit Ostern l. Js. aus dem Conto der unentbehrlichen Liegenschaften [nutztragendes Vermögen] auf die Strafanstalt beziehungsweise die derselben zugetheilten unentbehrlichen Liegenschaften über, gegen Vergütung des Inventarwerthes im Betrage von Frk. 30,300 aus der Staatskassa auf Rechnung des Umbaues der Strafanstalt [Voranschlag V. B. b. Ziff. 2] an die Domänenkasse zur Ausgleichung des Vermögensbestandes im nutztragenden Staatsvermögen.
C. [sic!] Die Direktion der öff. Arbeiten, welcher obiger Bericht und Antrag unterm 14. März d. Js. zur Begutachtung der Frage überwiesen wurde, welche Lokalitäten an die Strafanstalt zum Zwecke des Umbaues derselben abzutreten seien, gibt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. folgendes Gutachten ab:
Strenge genommen müßte man unterscheiden:
a. zwischen den Abtretungen, welche der Staat in Folge des unterm 3./14. März 1868 mit der Stadt abgeschlossenen Vertrages betreffend Erbauung einer Straße von der Bahnhofstraße durch den Oetenbach zu machen hat, durch welchen Vertrag eine Anzahl der im Berichte der Finanzdirektion erwähnten Liegenschaften an die Stadt übergingen oder übergehen werden;
b. zwischen den Abtretungen, die der Staat von sog. entbehrlichen Liegenschaften behufs des Umbaues der Strafanstalt zu machen genöthigt ist.   
c. zwischen den auch künftighin als „entbehrliche“ zu betrachtende Liegenschaften.
Allein die unter a und b erwähnte Unterscheidung hätte wenig praktischen Sinn, denn der Vertrag mit der Stadt wurde doch wesentlich im Interesse des Umbaues der Strafanstalt abgeschlossen u. man ließ sich von der Stadt zu diesem letztern Zwecke überdies noch wichtige Rechte als Gegenwerth abtreten; ebenso trat der Staat Areal an die Stadt ab, das bisher unbestritten zur Strafanstalt gehörte.
Praktisch ist nur die Frage: Wie soll es mit den Liegenschaften, die bisher auf dem Conto der „entbehrlichen“ standen u. die nun für die Strafanstalt verwendet werden müssen, gehalten werden? Dabei kömmt es nun vorerst gar nicht darauf an, ob diese Liegenschaften einen Ertrag abgeworfen haben oder nicht, denn bekanntlich wird auch aus einzelnen unentbehrlichen Liegenschaften ein etwelcher Ertrag [durch Verpachtung gewisser Räume] gezogen; die Liegenschaften bleiben doch unentbehrliche u. wenn man über einzelne Räume, welche z. B. an Private verpachtet waren, wieder zu Staatszwecken verfügen muß, so wird es niemandem einfallen, daß für den Ausfall der diesfälligen Einnahme irgend ein Ersatz zu leisten sei. Hieraus darf gefolgert werden, daß vor allem aus die „unentbehrlichen“ Liegenschaften, welche für den Umbau der Strafanstalt nothwendig sind  [also die im Berichte der Finanzdirektion unter a. II. 1 bis 6 erwähnten] ohne Entschädigung zur Strafanstalt gezogen werden können.
Weniger einfach löst sich die Frage, wie es mit der Abtretung der „entbehrlichen“ Liegenschaften [a I 1 bis 3] zu halten sei. Entbehrliche Liegenschaften sollen verwerthbar sein, sie repräsentiren ein Kapital, das nutzbar gemacht werden kann; schreibt man sie einfach ohne Ersatz auf den Titel „unentbehrliche“ Liegenschaften über, so wird man in der Regel das Staatsvermögen faktisch vermindern, obgleich sich der Total-Inventarwerth der entbehrlichen und unentbehrlichen Liegenschaften gewöhnlich gleich bleibt. Im vorliegenden Falle verhält es sich aber anders, u. man wird sich überzeugen, daß das Amthaus im Oetenbach eigentlich jetzt noch auf dem Conto „unentbehrliche“ Liegenschaften stehen sollte.
Bis zum Jahr 1852 war in diesem Amtshause das Kantonalverhöramt untergebracht, weshalb es im Inventar unter den unentbehrlichen Liegenschaften aufgeführt war, durch das Gesetz betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 28. Herbstmonat 1852 wurde das Kantonalverhöramt aufgehoben u. das Gebäude sonach disponibel. Sicher dachte niemand daran, daß es nun verkäuflich werde, sondern man war sich bewußt, daß dieses Gebäude früher oder später wieder für staatli-  che Zwecke werde benutzt werden; aber in der Zwischenzeit wollte man dasselbe nicht nutzlos stehen lassen, sondern man vermiethete es u. zwar auf unbestimmte Zeit gegen kurze Aufkündung. Von da an trug es etwelchen Zins u. dieser Umstand mochte den Rechenschreiber dazu bringen, im Jahr 1854 bei Anfertigung einer dreijährigen Uebersicht, die Liegenschaft auf den Conto der „entbehrlichen“ hinüberzutragen. Daß er hiezu von irgendjemandem Auftrag oder Ermächtigung erhalten habe, ist nach den Angaben des gegenwärtigen Rechenschreibers aus den Protokollen nicht ersichtlich. Diese Art der Buchung war wol in doppelter Beziehung nicht richtig, einmal weil sie überhaupt vorgenommen wurde u. sodann weil es geschah ohne einen speziellen Auftrag der Finanzdirektion. Wenn diese Anschauung aber die richtige ist, so wird man auch kein Bedenken tragen, diese Liegenschaften wieder wie früher unter die unentbehrlichen aufzunehmen, u. es liegt dann auch kein Grund mehr vor, für diese Uebertragung irgend welche Entschädigung an das Steuervermögen des Staats zu leisten. Gegenwärtig wird das Gebäude ohnehin schon zu Zwecken der Strafanstalt benutzt, trägt keinen Zins mehr u. wird nach Erbauung der Umfassungsmauer abgebrochen werden müssen.  Noch ist auf zwei Punkte aufmerksam zu machen:
a. Nach dem Vertrage mit der Stadt wird die Herstellung der Straße, die im Uebrigen auf Kosten der Stadt ausgeführt werden muß, auch für den Staat einige tausend Franken Ausgaben verursachen. Nach der Ansicht der Direktion bleibt nichts anderes übrig, als diese Kosten sowie die an die Stadt zu bezahlende Entschädigung von Frk. 5000 auf Rechnung des Umbaues der Strafanstalt zu nehmen, wogegen selbstverständlich der Erlös das Abbruchsmaterials ebenfalls der Baurechnung zu gut kommt.
b. Zwischen der neuen Straße u. dem jetzigen Verhöramtsgebäude wird ein Bauplatz von 10,560 [Quadratfuß] frei werden. Wegen der Nähe des Weiberhauses erscheint es nicht rathsam, jetzt an den Verkauf dieses Platzes zu denken, zumal ja ohnehin von Herstellung eines besondern Untersuchungsgefängnisses, eines Schwurgerichtslokales, einer Kaserne für Polizeisoldaten gesprochen wurde. Man wird daher gut thun, diesen Platz für einstweilen zu reserviren, bis sich die Verhältnisse mehr abgewickelt haben, einstweilen aber ohne unter die unentbehrlichen Liegenschaften einzureichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
und gestützt auf die Auseinandersetzung der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Die sämmtlichen, bisher auf dem Conto „Entbehrliche Liegenschaften“ eingetragenen Grundstücke u. Gebäude im Oetenbach [Kornamt u. Amtshaus nebst Zubehörden] sind ohne weitere Entschädigung auf den Conto unentbehrliche Liegenschaften zurückzuversetzen und alle Liegenschaften, welche innerhalb der Umfassungsmauern zu liegen kommen sowie der schon zur Anstalt gehörende Garten auf der Südseite der neuen Straße sind der Strafanstalt zuzutheilen.
II. Der Bauplatz von 10,560 [Quadratfuß] ist disponibel zu behalten und einstweilen unter die unentbehrlichen Liegenschaften einzureichen.
III. Die durch Herstellung der Straße erforderlich werdenden Ausgaben sind aus dem Kredite für „Umbau der Strafanstalt“ zu bestreiten.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, der öff. Arbeiten u. der Finanzen.
