Weisung an den Großen Rath wegen der von der Zunft zur Schuhmachern getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
An den Großen Rath wurde, betreffend die von der Zunft zur Schuhmachern getroffene Wahl eines Mitgliedes seiner  Höchsten Behörde nachfolgende Weisung erlaßen:
Weisung.
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 16. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergibt sich, daß die hiesige Zunft zur Schuhmachern am 14ten ejusdem an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Alt-Regierungsrath Escher zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Profeßor Joh. Ulrich Fäsi.
Da sich nun aus dem Wahlprotokolle ergibt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so stellt der Regierungsrath den Antrag, daß dieselbe anerkannt und der Herr Profeßor Fäsi als Mitglied der Höchsten Behörde zur Beeidigung in die Versammlung einberufen werde.
Referent ist der HHerr Regierungsrath Schäppi.
