Beschwerde des Stillstandes Greifensee über Verschleppung eines Paternitätsprozeßes durch das Bez. Gericht March
Der Stillstand Greifensee zeigt in einem vom 6 dieß datirten, an die Direktion der politischen Angelegenheiten gerichteten Schreiben an, er habe schon unterm 7 Oktober 1852 die Paternitätsklage der Elisabetha Trachsler gegen K. Rüttimann von Lachen an das Bezirksgericht Uster und dieses an den Bezirksrath (?) March zur Beurtheilung überwiesen, aber es sei von letzterer Behörde noch kein Urtheil gefällt worden und ein Gesuch um beförderliche Erledigung der Sache unbeantwortet geblieben, weßhalb das Gesuch gestellt werde, bei den schweizerischen Behörden auf Erledigung zu dringen.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Stillstande Greifensee zu erwiedern, es stehe dem Regierungsrathe nicht zu, bei den schwyzerischen Behörden Beschwerden zu erheben, sondern es sei Sache des Stillstandes, sich selbst an die zunächst zuständige schweizerische Oberbehörde zu wenden. 
