Reg. v. Zug; Zuschrift betr. Korrektion d. Straße zwischen Maschwanden u. Mühlau.
Die Regierung von Zug theilt in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 3. Weinmonat vor. Js., betreffend Erstellung einer bessern Straßenverbindung mit der aargauischen Gemeinde Mühlau, mit Zuschrift vom 12. d. Mts. mit, sie habe dem dortigen Kantonsrathe bei Anlaß der Büdgetvorlage die Korrektion fraglicher Straße beantragt. Es sei  aber der verlangte Kredit nicht bewilligt worden und so sei die Regierung von Zug nicht im Falle, dem Gesuche der Gemeinde Maschwanden zu entsprechen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeit zur Erledigung überweisen.
