Erkenntniß i. S. d. Gemdrathes Außersihl gegen [Jakob] Dolder an d. Strehlgasse in Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl, Klägers & Appellanten,
gegen
Herrn Jakob Dolder an der Strehlgasse in Zürich, Beklagten & Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 13. Jenner l. Js. hat der Bezirksrath Zürich  erkannt:
1. Die dem Beklagten vom Vermögen auferlegte Armensteuer wird gestrichen & der Gemeinde Außersihl überlassen, die Verlassenschaft des Hrn. Dolder Vater zu belasten.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Gegen diesen Entscheid hat der Gemeindrath Außersihl appellirt & er verweist zur Begründung der Appellation vorerst darauf, daß der Beklagte an sich nicht, sondern nur das Quantitativ der von ihm verlangten Steuer bestreite. [sic!]
Sodann glaubt der Gemeindrath, daß der Sinn & Geist des § 212 des Gemeindegesetzes auf welchen sich der bezirksräthliche Entscheid stütze, der sei, daß ein & dasselbe Vermögensobjekt für die Gemeindesteuern weder höher, noch niedriger taxirt werden solle, als es für die Staatssteuer geschehen sei, so daß also im vorliegenden Falle von dem, was aus dem Besitze des Vaters Dolder auf seine Söhne übergegangen, die Armensteuer habe erhoben werden dürfen. Würde der Nachlaß nicht bereits unter Mitwirkung der Waisenbehörde reell unter die Erben vertheilt gewesen sein, so würde der Gemeindrath auch das Steuerkapital nicht repartirt haben. Nachdem aber jenes geschehen, & nachdem die Armensteuer erst geraume Zeit nach erfolgter Realtheilung dekretirt worden, sei eine Repartition des Steu-  erkapitals ganz am Platze gewesen.
F. In der Beantwortung der Appellation gibt der Beklagte zu, daß er vor erster Instanz nur das Quantitativ der Steuer, nicht auch die Steuerpflicht bestritten habe, aber es sei dieses nur aus Unkenntniß des Gesetzes geschehen.
Sodann könne, so lange er noch nicht mit Vermögen auf dem Staatssteuerregister komparire, sein Vermögen nicht von einer Gemeindsbehörde taxirt werden, ohne daß ihm das Recht des Selbsttaxation & des Rekurses gewahrt bleibe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Behauptung des Appellanten, daß bereits vor Dekretirung der Armensteuer der Dolder’sche Nachlaß unter die Erben realiter vertheilt worden sei, ist vom Appellaten nicht widersprochen worden & ebenso wenig die Behauptung, daß der Appellat bisanhin kein Vermögen versteuert habe. Die Armensteuer konnte daher nicht auf die „Erbsmasse“ welche nicht mehr existirte, verlegt, sondern es mußte das steuerpflichtige Erbe nunmehr bei den einzelnen Erben gesucht werden.
Wird eine solche Steuer erst nach Vertheilung der Erbsmasse dekretirt, so kann sie auch nicht mehr als eine Erbschaftsschuld angesehen werden, für welche die einzelnen Erben im Sinne des § 2014 des privatr. Gesetzbuches einzustehen hätten.
2. Der Gemeindrath Außersihl war daher im Rechte, den Fall analog denjenigen von § 212 lemma 2 des Gemein-  degesetzes zu behandeln, welche Bestimmung auch dem Steuerpflichtigen bei Anlaß der nächsten Taxation Gelegenheit gibt, seine Rechte zu wahren. Die Anführung von § 33 des Steuergesetzes & § 212 lemma 1 des Gemeindegesetzes ist daher in diesem Falle nicht durchschlagend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Sei die Appellation begründet,
und erkennt:
1. Sei der Beklagte zur Zahlung der verlangten Armensteuer im Sinne von § 212, lemma 2 des Gemeindegesetzes verpflichtet.
2. Trage er die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Justiz.
