Auftrag an das Statthalteramt Horgen betr. Einsendung v. Heimatscheinen für die Kinder des Schuhster Freimann v. Richterschweil durch den Gemeindrath.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einer Mittheilung der Staatskanzlei ergeben, es sei der Gemeindrath Richterschweil unterm 19ten März durch das Statthalteramt Horgen eingeladen worden, innerhalb acht Tagen Heimatscheine für die Kinder des Schuhmachers Freimann von Richterschweil, in Bern, einzusenden, welcher Einladung aber bis jetzt keine Folge geleistet worden sei. 
beschlossen:
Es wird das Statthalteramt Horgen beauftragt dafür zu sorgen, daß die Heimatscheine von dem Gemeindrathe Richterschweil unverzüglich eingesandt, oder die Gründe angegeben werden, aus welchen er sich zur Ausstellung dieser Ausweisschriften nicht für verpflichtet halte.
Bei dieser Gelegenheit ist das Statthalteramt Horgen darauf aufmerksam zu machen, daß es bei Ansetzung von Fristen in Beschlüssen des Regierungsrathes, die ihm zur Vollziehung zugestellt worden, von sich aus dafür besorgt sein solle, daß solche Termine inne gehalten werden.
