Erled. Rekurs des Herren Johs. Horner von Wollishofen, betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Herrn Johs. Horner von Wollishofen,
betreffend Handlungsfähigkeit u. Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
I.
1, Am 23 April v. Js. hat der Bezirksrath Zürich den Herrn Horner für den Fall, daß derselbe gerichtlich als Verschwender erklärt werden würde, unter Vormundschaft ge-  stellt.
2, Unterm 5 Mai ist diese eventuelle Maßregel des Bezirksrathes durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich bestätigt worden und zwar gestützt darauf, daß gewiße auf eine leichtfertige und verschwenderische Lebensweise des eventuell Bevormundeten hinweisende Thatsachen der Mehrzahl der Gerichtsmitglieder theils aus eigener Wahrnehmung, theils aus eingezogenen zuverlässigen Erkundigungen bekannt seien.
3, Unterm 8 Juni hat das Obergericht die Akten an das Bezirksgericht zurückgewiesen, mit dem Auftrage, das Beweisverfahren einzuleiten und durchzuführen.
4, Seither sind nun eine Menge von Zeugen über die gegen Herrn Horner erhobenen Beschuldigungen abgehört worden.
5. Unterm 28 Oktober ist Herr Horner beim Bezirksrathe Zürich um Revision des am 3 April gefaßten Beschlußes und um Aufhebung der eventuell über ihr verhängten Vormundschaft eingekommen. Es hat jedoch der Bezirksrath vom 30 Dezember dieses Gesuch abgewiesen.
6, Hierüber beschwert sich nun Herr Fürsprech Klauser im Namen des Herrn  Horner mit Schrift vom 20 Januar d. Js. Die Beschwerde rügt vorerst die Eilfertigkeit des Verfahrens der untern Vormundschaftsbehörden, indem innerhalb 48 Stunden der Gemeindrath den Bevogtigungsantrag gestellt, und der Bezirksrath die Gründe geprüft und gewürdigt und die Verfügung der Vormundschaft beschlossen habe, ohne daß dem Angeschuldigten Gelegenheit gegeben worden wäre, sich zu vertheidigen. Sodann wird mit Hinsicht auf das Materielle nachzuweisen versucht, daß durch die Aussagen der einvernommenen Zeugen der Klagegrund nicht festgestellt worden sei, indem von fünf und vierzig Zeugen höchstens sechs etwas Nachtheiliges gegen Herrn Horner aussagen.
II.
7 Eventuell für den Fall, daß die über Herrn Horner verhängte Bevogtigung nicht aufgehoben werden würde, stellt Herr Klauser das dringende Gesuch, daß seinem Klienten bewilligt werden möchte, anstatt des Bürgerrechtes in der Gemeinde Wollishofen irgend ein anderes Gemeindsbürgerrecht zu erwerben.
8, Mit Hinsicht auf dieses eventuelle Gesuch produzirt Herr Klauser einen vom 21 Mai v. Js. datirten Beschluß des Bezirksrathes Winterthur aus welchem hervorgeht, daß die Gemeinde Seen  unterm 23 April v. Js. den Herrn Horner in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, daß der Gemeindrath Wollishofen gegen diesen Akt gestützt auf die am gleichen Tage über Herrn Horner verhängte Vormundschaft Einsprache erhoben hat, welche jedoch von dem Bezirksrathe Winterthur als unbegründet abgewiesen worden ist.
9, Unterm 8 Januar d. Js. hat der Regierungsrath den Gemeindrath Wollishofen mit seinem Gesuche um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur betreffend die Einbürgerung des Herrn Horner in die Gemeinde Seen abgewiesen
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
I.
1 Das Vormundschaftsgesetz enthält in § 10 die ausdrückliche Vorschrift, daß gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, durch welchen Jemand eventuell wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt wird, kein weiterer Rekurs offen steht:
2, Um soviel weniger ist eine Beschwerde über die Abweisung eines einen solchen Beschluß betreffenden Revisionsgesuches zuläßig.
3 Uebrigens ergibt sich aus den Akten unzweifelhaft, daß es dem  Herrn Horner zur Gewohnheit geworden ist, in den Wirthshäusern, welche er besucht, die zufällig anwesenden Personen in einer Weise gastfrei zu halten, welche, wenn sie nicht als Ausfluß einer Geisteskrankheit betrachtet werden kann, wenigstens als sehr leichtfertig und verschwenderisch zu bezeichnen ist. Auch zeigen die in Folge des Schuldenaufrufes angemeldeten Forderungen, daß die für solche Zechgelage weggeworfenen Summen keineswegs unbeträchtlich waren und es springt überdieß in die Augen, daß ganz abgesehen von der Größe der diesfälligen Ausgaben, dergleichen Lebensgewohnheiten mittelbar höchst verderblich auf die Oekonomie eines Mannes, welcher sich denselben hingibt, einwirken können. Es erscheint daher der Rekurs (abgesehen von der formellen Unstatthaftigkeit derselben) auch materiell als unbegründet.
II.
4, Auf das eventuell von Herrn Klauser gestellte Gesuch ist, ganz abgesehen von dem Beschluße des Regierungsrathes vom 8 Januar d. Js. (s. Fact. 9) schon darum nicht einzutreten, weil dasselbe nicht in die Kompetenz  des Regierungsrathes einschlägt, vielmehr an den Bezirksrath Zürich zu über weisen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Auf das eventuell gestellte Begehren sei nicht einzutreten.
III. Trage Herr Horner die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rppn Staats- 1 Frk. 46 Rppn Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a, an Herrn Fürsprech Klauser b, an den Bezirksrath Zürich zur Eröffnung an den Gemeindrath Wollishofen u. den Vormund, c, an die Justizdirektion.
