Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten der Eröffnungsfeierlichkeiten der Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, wonach die in Luzern u. Zug durch die Festlichkeiten bei Eröffnung der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern erwachsenen Kosten durch die dortigen Behörden gedeckt worden,
beschlossen:
I. Sei an die Gesammtkosten der erwähnten Eröffnungsfeier ein Beitrag von Frk. 2500 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion der Nordostbahn.
