Ordnungsruf.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Ein Mitglied der Behörde bezeichnete die Art & Weise, wie sich ein anderes Mitglied über ein vorliegendes Traktandum aussprach, als Verdrehung.
B. Letzteres Mitglied verlangte, daß dieser Ausdruck zurückgenommen oder dann vom Präsidium als ordnungswidrig zurückgewiesen werde.
C. Das erste Mitglied gab nun die Erklärung ab, daß es durch die Anwendung des fraglichen Ausdruckes nicht beabsichtigt habe das zweite Mitglied zu beleidigen.
D. Daraufhin verweigerte das Präsidium den Ordnungsruf mit der Motivirung:  
Der Ausdruck Verdrehung könne nicht ohne weiteres & in allen Fällen als ordnungswidrig betrachtet werden; es sei derselbe auch im Kantonsrathe schon unbeanstandet angewendet worden. Im vorliegenden Falle habe das Präsidium der betreffenden Aeußerung nicht so großes Gewicht geglaubt beimessen zu müssen, um sofortige Ahndung eintreten zu lassen; und da nun das betreffende Mitglied die ausdrückliche Erklärung abgebe, daß seiner Aeußerung keine beleidigende Absicht zu Grunde gelegen, so scheine ihm kein genügender Grund zu einem Ordnungsrufe vorhanden zu sein.
E. Das zweite Mitglied verlangt nun den Entscheid der Behörde.
Im Anschluß an die Ausführungen des Präsidiums,
in freiwilligem Ausstande der beiden betheiligten Mitglieder,
beschließt:
I. Der verlangte Ordnungsruf wird nicht ertheilt.
II. Mündliche Eröffnung an die Betheiligten durch das Präsidium.
