J. R. Pfister in Hombrechtikon begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn J. R. Pfister in Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen wurde die Wahlablehnung des Hrn. Pfister als unbegründet & letzterer zur Annahme der Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege Hombrechtikon verpflichtet erklärt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Pfister mit Eingabe vom 7. November, indem er folgende Gründe anführt:
1. habe er vom Sept. 1866 – Mai 1870 die Stelle eines Sekundarschulpflegers & Verwalter seines Sekundarschulkreises, den die Gemeinde Hombrechtikon bilde, bekleidet;
2. seit Juni 1870 sei er Mitglied des Wahlbureau;
3. im August 1870 habe man ihn als Mitglied eines Zuschusses zur Kirchenpflege für Erweiterung des Kirchhofes gewählt.
4. durch die auf ihn gefallene Wahl sei die örtliche Vertretung in der Kirchenpflege zum Ueberfluß verletzt worden, indem 8 Wahlen auf den 1723 Einwohner zählenden Schulkreis Hombrechtikon, 1 Wahl auf den 295 Einwohner zählenden Schulkreis Uetzikon, dagegen gar keine Wahl auf den Schulkreis Feldbach mit 660 Einwohner gefallen sei; diese 8 Mitglieder der Kirchenpflege können daher in der so umfangreichen Gemeinde  ihre Pflichten unmöglich erfüllen;
5. glaube er, daß man ihn nicht zum Kirchenbesuche zwingen könne.
C. Herr Pfarrer Schuster als Präsident & Akteur der Kirchenpflege Hombrechtikon beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
ad 1. Dieser angeführte Grund betreffend die frühere Stellung des Rekurrenten in der Sekundarschulpflege sei vom Bezirksrathe in den Erwägungen hinreichend beantwortet worden;
ad 2 & 3. Der Angabe, daß Rekurrent Mitglied des Wahlbureau & eines der Kirchenpflege [für kurze Zeit] beigegebenen Gemeindszuschusses sei, sei kein Gewicht beizulegen;
ad 4. Es sei eine richtige Thatsache, daß die Schulgenossenschaft Feldbach durch kein Mitglied in der Kirchenpflege vertreten sei, für die Gemeinde bestehe aber abgesehen davon, daß in benannter Schulgenossenschaft auch keine oder wenig Arme sich befinden, keine Verpflichtung, sich an die nur für das Schulwesen bestehenden Kreise zu binden; missverständlich sei der Satz, daß die acht im Schulkreise Hombrechtikon wohnenden Mitglieder in einer so weitläufigen Gemeinde unmöglich ihre Pflichten erfüllen können.
ad 5. Niemand denke wol an einen Zwang zum Kirchenbesuche; der größere Theil der Sitzungen  der Kirchenpflege werde nicht in der Kirche abgehalten & überdieß sei Hr. Pfister als fleißiger Kirchengänger vortheilhaft bekannt.
Es kommt in Betracht:
1. Der §171 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen ist nur, insoweit er mit dem Gesetze betr. die Wahl & Entlassung der Beamten in Widerspruch steht, als aufgehoben zu betrachten. Die Bestimmung dieses §, nach welchem die Mitglieder der Kirchenpflege mit Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse in verschiedenen Gemeindeabtheilungen wohnen sollen, die ihre besondere Bedeutung hat, besteht noch zu Recht & es ist dieselbe namentlich auch in dem Bescheide des Regierungsrathes auf die Anfrage der Kirchenpflege Wädensweil [Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pag. 5] als noch gültig anerkannt worden. Es hat daher jedes der in die Kirchenpflege gewählten Mitglieder das Recht, zu verlangen, daß die erwähnte gesetzliche Bestimmung bei den Wahlen berücksichtigt werde.
2. Wenn Hr. Pfister neben andern Ablehnungsgründen, wie z. B. die Bekleidung der Stelle eines Sekundarschulgutsverwalters dieses Verhältniß zu seinen Gunsten geltend machte, so hat er, wenn kein anderes Mitglied aus gleichem Grunde die Stelle eines Kirchenpflegers ablehnt, ein Recht darauf, daß zuerst mit Rücksicht auf ihn diese Gesetzesbestim-  mung in Anwendung gebracht werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Kirchenpflege Hombrechtikon & an den Rekurrenten.
