Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anlegung e. Schuhvorraths f. d. im Felde stehenden Truppen.

Cirkular-Beschluss
12. August 1870.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Mit Kreisschreiben vom 26. Juli ladet das eid. Militärdirektion die Kantone ein, Schuhvorräthe für die im Dienste stehenden Truppen, im Verhältniß vom 1 paar Schuhe auf 2 Mann anzulegen & zwar nach einem vom Departement der Direktion eingesandten Muster.
B. Das Kantonskriegskommissariat, welchem die Sache zur Voruntersuchung übergeben wurde, ließ sich Preiseingaben von inländischen Fabrikanten machen, mit Einbegriff von Erklärungen über die Lieferungsfähigkeit & verschaffte sich über die Zweckmäßigkeit der Konstruktion der Schuhe Gutachten von Sachverständigen. 
Diese Untersuchungen stellten heraus, daß die inländische Industrie unsern Bedarf vollkommen decken kann, daß das Paar Schuhe nach eid. Muster, aber mit Holznägeln, statt mit Messingschrauben befestigte Sohlen, durchschnittlich auf 10 Fr. zu stehen kommt & daß diese Schuhe in jeder Hinsicht dem Zwecke am besten entsprechen.
C. Das vom eid. Militärdepartement gewünschte Quantum scheint weit über das Bedürfniß hinauszugehen, da die freiwillige Hülfsthätigkeit sich bereits schon auf das Gebiet der Versorgung der bedürftigen Militärs mit Schuhwerk begeben hat; die zürch. Militärs mit solider, wenn auch nicht immer zweckmäßiger Fußbekleidung versehen sind, überdieß anzunehmen ist, daß nur eine kleinere Zahl von Distributionen in Rede stehender Art Gebrauch machen wird & endlich der Grenzdienst voraussichtlich durch entsprechende Ablösung für den Einzelnen abgekürzt werden dürfte.
Aus diesen Gründen kömmt die Direktion des Militärs mit dem Kantonskriegskommissariat zu der Ansicht, es werde für einmal ein Schuhvorrath von 100 Paar auf jedes im Felde stehende Bataillon, wobei die Spezialwaffen nicht besonders in Betracht kommen, genügen, & sollte zur Zeit namentlich darum nicht höher gegangen werden, da nach frühern Erfahrungen auf derartigen Vorräthen  ein Verlust von ca 20% der Anschaffungskosten in sicherer Aussicht steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. [sic!] Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes einen Schuhvorrath für die im Felde stehenden Truppen anzulegen.
