Der schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg übersendet den Todschein des J. Gugolz von Männedorf.
Mit Schreiben vom 24 Dezember v. Js übersendet der schweizerische Generalkonsul in St. Petersburg den Todschein des Ao 1847 nach Rußland gekommenen und am 18 Mai 1851 ohne Nachlaß u. ohne bekannte Verwandtschaft in Moskau verstorbenen Buchbindergesellen Jakob Gugolz von Männedorf nebst Uebersetzung u. Vidication.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Todschein durch das Mittel des Statthal-  teramtes dem Gemeind-Rathe Männedorf unter Bezug der Portoauslagen zuzustellen.
