Heinrich Münch v. Horgen. Abweisung seines Rekurses betr: Entzug der väterlichen Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Münch, von Horgen, wohnhaft in Wiedikon, Rekurrenten, betr. Entzug der väterlichen Vormundschaft,
ergibt sich:
A.–E (Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses).
F. Unterm 15. Septbr. l. Js. hat der Bezirksrath Horgen den auf Wiedereinräumung der väterlichen Vormundschaft gerichteten Rekurs des Münch abgewiesen.
G. Hierüber beschwert sich Münch, indem er unter Wiederholung seiner bei den untern Vormundschaftsbehörden gemachten Darstellung noch folgende Punkte hervorhebt.
Die anderwärts versorgten Kinder wünschen, wie sich aus verschiedenen Briefen derselben ergebe, wieder zu ihren Eltern zurückzukehren u. die beabsichtigte Versorgung zweier derselben in der Seidenwinderei Wangen erscheine nicht als wünschbar.
Schulden haben die Eltern, mit Ausnahme einer Miethzinsrestanz keine; übrigens würde dieser Umstand allein den Entzug der väterlichen Vormundschaft nicht rechtfertigen, ebenso wenig als bloße Vermögenslosigkeit.
H. In der Beantwortung der Beschwerde hat der Vormund der Familie Münch, Herr Armenpfleger Maurer in Horgen, über den bisherigen Gang dieser Vormundschaft Bericht erstattet, aus welchem sich ergibt, daß die Eheleute Münch mit Bezug auf Arbeitsamkeit, Sparsamkeit und Solidität nicht diejenigen Garantien darbieten, welche für eine eigene gedeihliche Erziehung ihrer Kinder erforderlich sind. Nach dieser Berichterstattung wären die Eheleute Münch nicht im Stande, ihren Kindern eine genügende Aufnahme zu bieten, u. es erscheint nach derselben die Behauptung des Münch  daß er Schulden abbezahlt habe, nicht als erwiesen.
I. Die Waisenkommißion Horgen schließt sich in ihrer Rekursbeantwortung der Berichterstattung des Vormundes an u. bestätigt dieselbe ihrerseits.
K. Der Bezirksrath Horgen sieht sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
aus den in dem rekurrirten Beschlusse u. den seitherigen Berichterstattungen der Waisenbehörden angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten, c. die Waisenkommission Horgen, d. die Direktion der Justiz.
