Beysteuer an die Schulgenossenschaft Riedikon zur Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, der Schulgenossenschaft Riedikon, Schulkreis Uster, welche auf die Baute ihres Schulhauses mit Lehrerwohnung die Summe von circa Frk[en]. 7500. verwendet, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 900. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
