Beschluß betreffend einen Unterstützungsbeitrag an den Kirchenbau in Basadingen, Cant. Thurgau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes betreffend einen Unterstützungsbeitrag an den Kirchenbau in Basadingen, Canton Thurgau
beschloßen:
I. Sei der Kirchgemeinde Basadingen für ein und alle Mal ein Beitrag von 100. Franken an ihren Kirchenbau auf den freien Credit des Regierungsrathes bewilligt. 
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an Basadingen [unter Rückstellung des eingelegten Petitums] Kenntniß zu geben.  
