Bundesgericht. Uebermittlung d. Rek. d. Selmia Maag geschied. Stucki v. Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1875.
Der vom schweiz. Bundesgericht mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelte Rekurs des Hrn. Fürsprech Wild in Frauenfeld Namens der Selmia Maag, geschied. Stucki von Dägerlen, wohnhaft in Hüttikon - Thurgau, gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 22. August vor. Js., betreffend Ausübung der Vormundschaft, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
