Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. d. Einmündung der Romanshorner-Linie in Rorschach.
In Erwiederung auf die Schreiben vom 4 Brachmonat u. 16 dieß betreffend den Anschluß der Romanshornerbahn in Rorschach theilt die Regierung  von St. Gallen unterm 21 dieß mit, der Verwaltungsrath gebe die Zusicherung, daß er zu Gunsten der Eisenbahnlinie von Romanshorn nach Rorschach die gegenwärtig am Kirchhof zu Rorschach projektirte Linie um eine volle Bahnbreite, also um wenigstens 14 Fuß näher an den Berg rücken wolle.
Von dem Inhalte dieses Schreiben wird der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlaßung Kenntniß gegeben.
