Bewilligtes Gesuch der Vögte der hinterlassenen Familie des in Rapperschweil verstorbenen Goldschmied Diener v. Hinweil betr. Verabfolgung v. Schriften für die Wittwe u. den Sohn des Verstorbenen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Karl Kaiser und des Herrn Kammerer Joseph Helbling beide in Rappersweil,
betreffend Verabfolgung von Schriften für die Wittwe Diener von Hinweil und ihren Sohn Jakob Diener;
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26t dieß berichten die Petenten Nachstehendes:
Unter’m 7ten Mai d. J. sei Goldschmied Jakob Diener von Hinweil, niedergelassen gewesen in Rappersweil daselbst verstorben unter Hinterlassung seiner Wittwe Maria Josepha geb. Altenberger und seiner beiden Kinder Susanna Diener, verehlichte Stauber in Zürich und Jakob Diener als einzigen Erben. Das Waisenamt Rappersweil habe nach Vorschrift dortseitiger Vormundschaftsgesetze sofort die Petenten als Vögte für die Wittwe und den Sohn des Diener bestellt mit dem Auftrag, nach Vorschrift des dortigen Erbfolgegesetzes die Massa zu ordnen zu theilen. Es sei von ihnen hierauf unter’m 19ten  Mai der Heimathschein des verstorbenen Jakob Diener durch die Gemeindrathskanzlei Rappersweil an den Gemeindrath Hinweil eingesandt worden mit dem Gesuch, dafür sowohl für die Wittwe als für den Sohn genannten Erblassers zum Zwecke ihres fernern Verbleibens in Rappersweil neue Heimathscheine auszufertigen.
Diesem Gesuch habe aber der Gemeindrath Hinweil bis jetzt nicht entsprochen und zuerst die Verzögerung damit entschuldigt, daß sie den Heimathschein des verstorbenen J. Diener noch nicht erhalten habe später aber erklärt, er bestehe darauf, daß Wittwe und Sohn in ihre Heimathgemeinde zurückkehren müssen, weshalb er die Ausfertigung der verlangten Heimathscheine verweigere. 
In der Zwischenzeit sei der Gemeindrath Hinweil als Vormundschaftsbehörde von dem Amte Rappersweil eingeladen worden, dafür zu sorgen, daß bei Eröffnung des Testamentes des verstorbenen Jakob Diener ein gesetzlich Bevollmächtigter für Susanna Stauber, geb. Diener, sich einfinde, worauf Herr Gemeindammann Knecht von Hinweil zwar erschienen sei aber die Erklärung abgegeben habe, daß er sich in Sachen jeder Verfügung enthalte und diese dem Gemeindrath Hinweil anzuordnen überlasse. Der letztere stehe nun in der Ansicht, daß der Nachlaß des Diener nach dem Erbrechte seiner Heimath getheilt und auch sowohl über das Testament des Erblassers als über die vormundschaftlichen Verhältnisse der ganzen Familie einzig die Gesetze des Kantons  Zürich maßgebend seien, während die Petenten als amtlich bestellte Vögte für Wittwe und Sohn darauf beharren, daß der Nachlaß nach den Bestimmungen des St. Gallischen Erbfolgegesetzes getheilt werde, indem dieses nicht nur für die Angehörigen des Kantons, sondern auch für die in demselben Niedergelassenen gelte, wie denn auch die Petenten dem Gemeindrath Hinweil eine Menge Beispiele angeführt haben, daß der Nachlaß von dort niedergelassenen Bürgern des Kantons Zürich nach St. Gallischem Erbrecht behandelt und geteilt worden sei. Es scheine nun der Gemeindrath Hinweil die Wittwe und den Sohn zwingen zu wollen, sich seiner Ansicht zu fügen; allein da einerseits die beiden genannten durch das Testament begünstigt worden, und anderseits die Wittwe Diener in Rappersweil zu verbleiben sich entschlossen habe, so müssen die Petenten darauf bestehen, daß ihre Schutzbefohlenen bei ihren Rechten geschützt bleiben, und wende sich daher an den Regierungsrath mit der Bitte, daß er den Gemeindrath Hinweil anhalte, ohne fernere Zögerung der Wittwe und dem Sohn des verstorbenen Diener die zu ihrem fernern Aufenthalt in Rappersweil erforderlichen Schriften auszuhändigen, indessen dann die obwaltenden Anstände über Wahl der Vögte, Testament und Erbstheilung durch die Unterhandlungen der beiderseitigen Regierungen oder durch die Gerichte entschieden werden mögen.
B. Das Gemeindammannamt Rappersweil empfehle  mit Eingabe vom 28t dieß dieses Gesuch dem Regierungsrathe indem es sich gleichzeitig über das Verfahren des Gemeindrathes Hinweil beschwere;
beschlossen:
Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil [unter Hinweisung auf die Eröffnung vom 22t dieß betreffend diese Angelegenheit] Kenntniß zu geben mit der Einladung, den Gemeindrath Hinweil anzuweisen, die verlangten Papiere auszustellen.
Mittheilung an die Petenten.
