Ertheilung e. Wasserrechtes an H. Boßhard in Embrach.
In Sachen des Herrn Heinrich Boßhard Fabrikant in Embrach, –
betreffend Wasserecht;
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Boßhard stellt mit Eingabe  vom 25 August 1853 an das Statthalteramt Bülach das Gesuch um Bewilligung zu Errichtung eines Wasserwerkes am Embracherbach, oberhalb der neuen Brücke bei Rorbas, um vermittelst einer Turbine eine Wattenfabrik zu betreiben.
B. Auf die von Seite des Statthalteramtes in No 69. (1853.) des Amtsblattes erlassene Bekanntmachung erfolgte innert der gesetzlichen Frist von Herrn J. J. Hatt, Besitzer der Haumühle unterm 15 September 1853 eine motivirte Einsprache.
C. In Folge dieser Einsprache und anderweitiger Verhältnisse sah sich der Petent veranlaßt, ein zweites Gesuch unterm 28 Februar d. Js einzureichen, dahin gehend, daß ihm gestattet werden möchte, bei der Einmündung des abgesteckten obern Kanales ein Wuhr von 2–3 Fuß Höhe, und bei der Einmündung des untern Kanales ein solches von 1 1/2 Fuß Höhe in das Bachbett einzulegen.
D. Diese verlangten Abänderungen des ursprünglichen Projektes erforderten eine zweite Bekanntmachung in No 19 des Amtsblattes, in Folge welcher gegen das Wuhr des obern Kanales zwei Einsprachen rechtzeitig bei dem Statthalteramt eingereicht wurden. Die eine d. d. 24 März 1854 wieder von Herrn Hatt, Besitzer der Haumühle.
Die andere d. d. 25 März 1854 von Konrad Schnei-  der und Mithafte, Landeigenthümer in der Nähe der Auffangsstelle.
Gegen das Wuhr des untern Kanales wurden hingegen keine Einsprachen erhoben.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete nun eine technische Untersuchung, die unterm 13 Juni a-in Gegenwart des Petenten u. der Einsprecher von H. Kreisingenieur Hüni vorgenommen wurde u. deren Ergebniß in dessen Bericht vom 17 Juni-a enthalten ist; die erhobenen Einsprachen konnten durch die Erklärung des Petenten beseitigt werden, daß er den Kanal ohne das Land der Einsprecher zu berühren, ganz auf sein Eigenthum nehmen, und die Höhe des Auffangwuhres bis auf die Ebene einer bei litt. D. des Planes im Bachbett befindlichen Felsplatte herabsetzen werde.
Uebrigens ergab sich bei der Lokaluntersuchung, daß Herr Boßhard allbereits ein Wasserwerk eingerichtet und mit dem unterm Kanale B C.D. betrieben hatte, daß er aber diese Anlage nur als provisorisch betrachte und eingehen lassen werde, sobald er die Konzession für den obern Kanal A. C.D. erhalten und diesen ausgeführt haben werde.
F. Zufolge dieser Expertenuntersuchung und der Begutachtung der Wasserbau-Inspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Boßhard, Fabrikant in Embrach wird die Bewilligung ertheilt, bei litt. A im Plane das Wasser des Embracherbaches, oberhalb der neuen Brücke zu Rorbas durch ein Wuhr aufzufassen, in einem nach den Pfahlnummern 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 zu eröffnenden Kanal, auf ein Wasserrad bei litt. c. zu führen und das Wasser bei D. in den Bach abzuleiten, und ferner den provisorisch angelegten untern Kanal B. C. einstweilen noch zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.o Die Grundschwelle bei litt. A. am Einlauf des Kanales soll 25 Fuß unterhalb der Scheidlinie des Boßhardschen und Konrad Schneider’schen Eigenthums an der Mühlehalden, winkelrecht und waagrecht eingelegt werden und die Oberfläche derselben der Ebene einer 25 Fuß oberhalb im Bachbett befindlichen Felsplatte entsprechen.
Für Festsetzung der Höhenlage dieser Grund- oder Wuhrschwelle wird ferner bestimmt, daß dieselbe
Fuß.
Zoll.
Linien.
7.
2.
–
tiefer liege, als die Stirne der 23 Fuß  vom rechtseitigen Bachufer entfernt stehenden Scheidmarche der Krunnwiese von Müller Hatt u. Joh. Schneider, Kufers, oder
7.
3.
3.
tiefer als die Thürschwelle des Fabrikgebäudes, oder
9.
2.
4.
tiefer als die mittlere Fensterbank an der Westseite des Fabrikgebäudes.
2.o Behufs direktere Bestimmung der Höhenlage der Oberfläche der Grund- oder Wuhrschwelle, soll nach Vollendung der Kanalanlage in der Nähe des Wuhres ein gehauener Stein gesetzt und an denselben eine Linie als Fixpunkt eingeschnitten und in einem aufzunehmenden Verbalprozeß der Höhenunterschied zwischen dieser Linie und der Wuhrfläche genau angegeben werden.
3.o Außer dieser Grund- oder Wuhrschwelle sollen keine anderweitigen Schwellvorrichtungen getroffen werden dürfen.
4.o Der Unternehmer oder allfällige Besitznachfolger derselben sind verpflichtet, den bewilligten neuen Kanal innert Jahresfrist zu vollenden und unmittelbar nachher den provisorisch erstellten Kanal B. C. einzudecken, die Wuhrschwelle bei B. zu beseitigen und das Bachbett bis auf seine ursprüngliche Tiefe auszuräumen.  
5.o Der Unternehmer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher wegen mangelhafter oder concessionswideriger Ausführung oder wegen nachläßiger Unterhaltung der zu dem Wasserwerke gehörenden Anlagen, dem nachbarlichen Eigenthum zugefügt werden sollte.
6.o Das Wasserrecht wird für den Betreib einer Wattenfabrike bewilligt und soll ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Erwerbszweig benutzt, noch in seiner Wasserwerkseinrichtung verändert werden dürfen.
II. Nach Beendigung der Kanalanlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten veranstalten wird:
1.o Die Untersuchung der ausgeführten Anlagen mit Hinsicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
2.o Die Setzung eines Marchsteines u. die Bezeichnung der Marke an demselben als Fixpunkt für die Wuhrhöhe, zu welchem Behuf der Wasserwerksbesitzer einen gehauenen Stein von 4 Fuß Länge und 8 Zoll Geviertstärke auf diese Zeit neben dem Wuhr in Bereitschaft zu halten hat.
3.o Die Messung der vorhandenen Wasserkraft  für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Boßhard hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrag von fcs. 41.20c und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben, endlich ist durch dasselbe die Urkunde den Einsprechern Herrn J. J. Hatt, Besitzer der Haumühle, und den Anstößern Konrad Schneider, Richters, Joho Schneider, Küfers und Konrad Schneider, Egg zur Einsicht vorzulegen.
