Erledigung des Recurses des A. Gemeindrathspräsidenten Frey von Außersihl und des A. Gemeindrath Ulrich Bölsterli für sich und 14. andere Anstößer, betreffend Unterhalt der Werdgaße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Tobler Namens des Herrn Alt-Gemeindrathspräsidenten Frey von Außersihl, gegenwärtig in der Reppischmühle bey Dietikon, und des Herrn Alt-Gemeindrath Hs. Ulrich Bölsterli für sich und 14. andere Anstößer, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Strassenunterhalt; 
nachdem sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 29. May 1841. die von der Sihlbrücke nach Wiedikon führende Nebenstraße „Große Werdgaße“ zu einer Communicationsstraße erhoben;
B.) In Folge dieses Beschlußes habe der Gemeindrath Außersihl: eine gemeindräthliche Commißion durch Beschluß vom 17. August 1841. den einzelnen Anstößern an die in Rede stehende Strasse, dem Herrn Präsident Frey durch das Mittel des Amtsblattes vom 20. August gl. J. im Speciellen angezeigt, was sie vermöge der bisher bestandenen privatrechtlichen Verpflichtungen an der nunmehr zur Communicationsstraße erhobenen großen Werdgaße zu leisten, d. h. zu verbeßern, zu unterhalten haben. Mit Bezug auf die Besoldung des nach §. 29. des Strassengesetzes aufzustellenden Wegknechts habe die Gemeindsbehörde die Erklärung der Unterhaltungspflichtigen gewärtigen zu wollen erklärt.  
C.) Ueber diese Aufforderungen haben sich Herr Präsident Frey, Wagner Elsinger und 15. andere Güterbesitzer daselbst bey dem Bezirksrathe Zürich beschwert. Sie seyen aber von dieser Behörde durch Schlußnahme vom 11. September 1841. mit ihrer Beschwerde abgewiesen worden. 
D.) Die Recurrenten verlangen nun von dem Regierungsrathe Aufhebung des so eben erwähnten bezirksräthlichen beziehungsweise des gemeindräthlichen Beschlußes vom 17ten August, im Wesentlichen aus folgenden Gründen: 
1.) Herr Präsident Frey: Er glaube sich den betreffenden Beschlüßen widersetzen zu dürfen, weil er nicht auf ordentliche Weise zur Theilnahme bey den betreffenden Localverhandlungen eingeladen worden sey und mithin keine Gelegenheit zur Mitwirkung erhalten habe. Wenn aber auch die Unterhaltungspflicht theilweise auf ihm ruhe, so habe vorerst der Gemeindrath Außersihl eine Gegenleistung an ihn zu machen, welche laut Spruchbrief von 1746. in der Benutzung eines Birnbaumes und der Benutzung der Wäßerung des Dorfbaches bestehe. Ueberdem sey die betreffende Strecke bereits dem Zwecke einer Communicationsstrasse entsprechend unterhalten, während der gemeindräthliche Beschluß bezwecken würde, daß er eine Treppe anzubringen hätte, um in seine Localitäten hinunter zu gelangen. 
2.) Die übrigen Anstößer an die Rede stehende Strasse:  Zwar haben sie allerdings zum Unterhalte der Werdstraße als Nebenstrasse Verpflichtungen gehabt, welche nach §. 24. des Strassengesetzes fortbestanden hätten, wenn die Werdgaße nicht zur Communicationsstraße erhoben worden wäre. Da nun aber die gesetzlichen Bestimmungen über diese letztern Strassen den Anstößern keine dießfälligen Verpflichtungen aufladen, so glauben sie von jeder Unterhaltungspflicht für die Zukunft frey zu seyn. 
E.) Der Gemeindrath Außersihl, zur Beantwortung dieser Recurse aufgefordert, berufe sich in einer 11. Seiten haltenden, die bisherigen privatrechtlichen Verhältniße jener Straße im Detail entwickelnden und anderweitige nicht zur Sache gehörende Gegeneinwendungen enthaltenden Eingabe vom 20. November 1841. auf eine bedeutende Anzahl beygelegter älterer und neuerer Urkunden, Urtheile, Beschlüße u. s. w. zum Beweise dafür, daß den Anstößern auch jetzt noch die privatrechtliche Verpflichtung zum Unterhalte der fraglichen Strasse in gleichem Verhältniße wie früher obliege und stelle schließlich das Begehren: 
1.) Seyen sämmtliche Recurrenten abzuweisen: 
2.) Haben dieselben alle Kosten zu tragen, wohin auch diejenigen Auslagen gehören, die dem Gemeindrathe resp: der betreffenden Commission dadurch, daß die Recurrenten  wahre Thatsachen in Abrede gestellt, erwachsen seyen, [Beylage No. 26]; sowie eine angemeßene Entschädigung für die Beantwortung des Recurses zu bezahlen u. s. w.
F.) Der Bezirksrath Zürich beziehe sich lediglich auf diese musterhafte, gründliche und geschickte Berichterstattung des Gemeindrathes Außersihl und auf seinen Beschluß vom 11. September 1841. 
in Berücksichtigung.
1.) Daß es sich in der gegenwärtigen Streitfrage lediglich darum handelt, ob den Anstößern an die große Werdgaße auch in’s künftig – ungeachtet sie in Folge eingetretenen und von keiner Seite wiedersprochenen Bedürfnißes, von einer Nebenstraße zur Communicationsstrasse erhoben worden ist, – die Verpflichtung zu deren Unterhalt obliege, oder ob durch jene Abänderung irgend welche Veränderung der von dem Gemeindrathe Außersihl behaupteten und von den Recurrenten bestrittenen privatrechtlichen Verhältniße eintrete. 
2.) Daß nun aber der Entscheid hierüber durchaus nicht administrativer sondern gerichtlicher Natur und daher diese Angelegenheit vor die Gerichtsbehörden zu bringen ist. 
3.) Daß das nämliche Verfahren sowohl mit Bezug auf die Anforderungen betreffend Besoldung des Wegknechtes als die von dem Gemeindrathe Außersihl angestellten Reclamationen [Fact E] zu beachten ist, insofern die Litiganten nich[t] vorziehen, sich dießfalls – wie überhaupt gütlich zu verständig[en]:  
gefunden
Es ist der Recurs angebrachter Maaßen unbegründet und 
demnach beschlossen:
I. Ist der recurrirte Beschluß bestätigt, dem gemeindräthlichen Beschluße vom 17. August 1841. aber bis nach erfolgten [sic!] gerichtlichem Entscheide keine weitere Folge zu geben. 
II. Bezahlen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl unter Rückstellung der Acten, sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben. 
