Beschluß in Sachen des Heinrich Syfrig, Maurer in Thalweil, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften durch das Statthalteramt Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Syfrig, Maurer, in Thalweil, Beschwerdestellers, gegen das Statthalteramt Horgen, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften. Da sich ergeben:
A.) Syfrig stelle vor, er beabsichtige sich auf die Wanderschaft zu begeben, um in dem erlernten Handwerke eines Maurers sich weiter auszubilden. Herr Statthalter Kölliker verweigere ihm aber die Ausstellung einer Bewilligung [Carte] weil gegen seinen Bruder, Johannes Syfrig, eine Untersuchung wegen betrüglichen Bankerottes eingeleitet sey.
B.) Herr Statthalter Kölliker erwiedere: Vor einigen Tagen sey ihm von Handwerkern die Anzeige gemacht worden, daß Maurermeister Syfrig, Bruder des Beschwerde-  führers, der ihnen bedeutend schulde, aus dem bisherigen Gewerbe ausgetreten sey und nur wenige Tage vorher seinem Oheim Jacob Syfrig Alles verpfändet habe, daher sie verlangen, daß auf denselben policeylich gefahndet und er zur gerichtlichen Verantwortung eingebracht werde. Gleichzeitig habe er von dem Gemeindrathe erfahren, daß Heinrich Syfrig, Oheim des Ausgetretenen, einen Heimathschein zwar nur auf seine eigene Person für das Ausland verlangt habe, der ihm aber abgeschlagen worden, indem für die gleiche Familie nicht zwey aushin gegeben werden. Am folgenden Tage habe nun der Recurrent eine Paßempfehlung beym Gemeindammann verlangt, dieser aber die Ausstellung verweigert und bey ihm, dem Herrn Statthalter, angefragt, was er zu thun habe, indem er vermuthe, daß der Paß dem Ausgetretenen dienen solle. Er, der Letztere, habe daher auch aus dem gleichen Grunde die Bewilligung zur Ausstellung einer Paßempfehlung einstweilen verweigert;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die bloße Möglichkeit, es möchte Heinrich Syfrig  das von ihm begehrte Wanderbuch oder Paß nicht für sich brauchen, sondern dahin mißbrauchen, um seinem eines betrüglichen Banquerottes verdächtigen Bruder zur Flucht zu verhelfen, zwar zu größerer Vorsicht in der Personalbeschreibung und den übrigen Erkennungszeichen der betreffenden Person und zu sorgfältiger Ueberwachung derselben veranlaßt, nicht aber eine Verweigerung der Ertheilung eines solchen Documentes rechtfertigt.
2.) Daß andere Hinderungsgründe nicht vorliegen, in’s besondere die gerichtliche Untersuchung sich lediglich auf den Bruder Johannes Syfrig, nicht aber auf den Heinrich Syfrig bezieht;
beschlossen:
1.) Es ist das Statthalteramt Horgen angewiesen, im Sinne der obigen Berücksichtigungen zu Handeln.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen so wie auch dem Heinrich Syfrig Kenntniß gegeben.
