Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Zurücknahme der Bewilligung des Betrugsbeschuldigten Rudolf Rysler v. Horgen.
Mittelst Weisung vom 7ten dieß wird von dem Polizeirath mitgetheilt. Rudolf Rysler von Horgen, dessen Auslieferung an die Regierung von St. Gallen der Regierungsrath durch Beschluß vom 4ten dieß auf den Fall hin bewilligt habe, daß derselbe sich wirklich im Kanton Zürich befinde, sei nunmehr aufgefunden und zur Haft gebracht worden, derselbe behaupte nun, daß diejenigen Gegenstände, die er unterschlagen haben solle, Eigenthum seiner Frau gewesen seien, daß diese ihre Rechte an dieselben auch gewahrt habe und daß er somit berechtigt gewesen sei darüber zu verfügen, überdieß habe er die Gemeinde Wattwyl nicht freiwillig, sondern in Folge eines Ausweisungsbeschlusses des dortigen Gemeindraths verlassen, endlich sei er auch im hiesigen Kanton für die gleiche Schuld, für die jene Gegenstände gepfändet worden seien, belangt worden, allein er habe hier wie im Kanton St. Gallen deren Liquidität bestritten und demnach Rechtsvorschlag ausgewirkt, denselben jedoch freilich zu spät abgegeben.
Da Rysler gestützt auf diese Behauptungen dafür nachsuche, daß dem Auslieferungsbegehren keine Folge gegeben  werde, so übermittelt der Polizeirath dem Regierungsrathe die beiden von Rysler zur Bestätigung seiner Aussagen producirten Aktenstücke, wobei er gewärtige, welche Schlußnahme der Regierungsrath in dieser Angelegenheit fassen wolle.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei an die Regierung von St. Gallen unter Darstellung des Sachverhalts [mit Ausnahme des letzten Punktes] und unter Einsendung des Ausweisungsbeschlusses des Gemeindrathes von Wattwyl zu schreiben: Der Regierungsrath nehme an, daß die Regierung von St. Gallen unter diesen Umständen auf das Begehrung um Auslieferung des Rysler verzichte. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Polizeirath zu seinem Verhalten unter Rücksendung des von Rysler eingelegten Rechtsvorschlages.  
