Patentirung des H[errn] Dr Honegger v. Hinweil als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 17 dieß sucht Herr Dr Heinrich Honegger von Hinweil, wohnhaft in Wangersbach [recte: Wangensbach], Gemeinde Küsnacht, um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach & legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28 Augst-  monat 1885 ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Dr Honegger ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sowie über Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei als dann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 28 d. Mts) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger u. an die Direktion der Finanzen.
