Anzeige von den Wahlen des Herrn Zehnder zum Amtsbürgermeister u. der Herrn. Rüttimann und Pestalozzi zu Regierungsräthen.
19. Die von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen eines Amtsbürgermeisters in der Person MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder und zweier Mitglieder des Regierungsrathes in den Personen MHHerrn Fürsprech Rüttimann und A. Direktor Pestalozzi Hirzel sind im Protokoll vorzumerken, und dem Finanzrathe mitzutheilen, die erstere Wahl überdieß nach [l. M. h. T] den Ständen, dem diplomatischen Corps u. s. w. zu notifiziren.
[Fortsetzung RRB 1844/2007]
