Verletzung [Elisabetha] Härri aus dem Aargau in Spinnerei Langnau.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 21. April die Akten über die von  ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Elisabetha Härri, von Birrwyl, Kt. Aargau, geb. 1838, am 17. Novbr. 1882 in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei Langnau“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Elisabetha Härri arbeitet seit Juni 1881 in der Corderie des genannten Etablissements. An jenem Tage bemerkte sie, daß an einem Nagel oberhalb der Walzen Abgang hängen geblieben war und wollte denselben, wie schon oft, wegnehmen. Sie gerieth mit der linken Hand ins Getriebe, konnte dieselbe aber noch zurückreißen, wobei sie an allen 5 Fingern erhebliche Risswunden erlitt.
Die Verletzte deponirt, sie könne Niemandem eine Schuld zur Last legen & hätte ihr bei der bloßen Bedienung der Maschine der Unfall nicht passiren können.
Laut dem vom Statthalteramt zu Handen des eid. Fabrikinspektors ausgefüllten Formulars hätte die Verletzung eine Arbeitsunfähigkeit bis zum 9. April zur Folge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung werder zu ad-  ministrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
