Bureau d. [Kantonsrathes]. Zuschrift betr. Benutzung d. Ktsrathssaales.
Das Bureau des Kantonsrathes zeigt mit Schreiben vom g. T. an, daß es die Wahlbureaux der Gemeinden angewiesen habe, die Wahl- u. Abstimmungsakten vom 12. Mai, deren Prüfung ihm obliege, in das Sitzungslokal des Kantonsrathes zu adressiren u. daß es sich demgemäß die Verfügung über den Kantonsrathssaal vom Montag den 13. Mai an bis zur gänzlichen Erledigung des Prüfungsgeschäftes vorbehalte.
Hievon wird der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
