Urtheil i. S. d. Mehrheit der Gmde. Otelfingen geg[en] Hrn. [Hans] Schlatter & Mith. daselbst betr. Gültigkeit e. Gmdbeschlusses üb. Erheb. v. Steuern.

In Sachen der Mehrheit der Gemeinde Otelfingen
Beklagte und Appellantin
entgegen
Herrn Gemeindammann Hans Schlatter für sich und Namens 48 betheiligten Bürgern von Otelfingen, Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Steuererhebung,
hat sich ergeben:
A–E siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
F. Von dem Bezirksrathe Regensberg wurde  unterm 18. Herbstmonat erkannt, es sei der angefochtene Gemeindsbeschluß vom 20. Christmonat vor Js. aufgehoben.
G. Gegen dieses Urtheil wird von der Mehrheit der Gemeinde die Appellation ergriffen, indem dieselbe unter Hinweisung auf die früher vorgebrachten Gründe noch folgendes bemerkt:
a. es sei unbillig, daß, nachdem die Theilung der Straßenschuld zwischen den Gemeinden Otelfingen und Boppelsen nicht auf die Gemeindegüter, sondern auf Vermögen, Haushaltung und Mann stattgefunden u. nachdem in Folge günstigerer Vermögensverhältnisse einiger Bürger von Otelfingen fünf Sechstheile jener Schuld auf die Gemeinde gefallen seien, dieses ganze Betreffniß nunmehr aus dem Gemeindgute bezalt werde, weil in Folge dessen der Bürgernutzen der ärmeren Bürger geschmälert werde;
b. den beiden Gemeinden Otelfingen und Boppelsen noch bedeutende außerordentliche Straßenausgaben bevor, [sic!] welche für eine lange Reihe von Jahren den Bürgernutzen größtentheils aufzehren würden.
H. Die Appellaten bestreiten die Stichhaltigkeit der angeführten Appelationsgründe.
Der Regierungsrath hat
in Genehmigung der erstinstanzl. Betrachtun-  gen und in fernerer Erwägung
1. Die Grundsätze, auf welchen das bezirksräthliche Urtheil beruht, hat der Regierungsrath schon wiederholt in Entscheidungen von Streitigkeiten ganz ähnlicher Art, wie die vorliegende, insbesondere in demjenigen einer Minderheit von Bürgern und Niedergelassenen der Gemeinde Höngg gegen die Mehrheit derselben vom 13. Mai 1862 geltend gemacht & es liegt kein Grund vor, im gegenwärtigen Fall hievon wieder abzugehen.
2. Die Gründe, welche Appellantin in zweiter Instanz zur Rechtfertigung der beschlossenen Steuererhebung geltend macht, sind offenbar unstichhaltig, da selbstverständlich weder der Umstand, daß die Vertheilung der gemeinsamen Straßenschuld der Kirchgemeinde Otelfingen auf die politische Gemeinden Otelfingen u. Boppelsen nach den Vermögensverhältnissen der Steuerpflichtigen beider Gemeinden stattgefunden hat, noch die künftig in Aussicht stehenden außerordentlichen Straßenlasten, für den vorliegenden Fall ein Abgehen von den gesetzlichen Vorschriften betreffend die Art der Deckung einer Gemeindsausgabe rechtfertigen können. Ebensowenig können dem Gesetze gegenüber Rücksichten der Billigkeit ins Gewicht fallen, abgesehen davon, daß nicht einzu-  sehen ist, wie das System, welches die Appellantin in Anwendung bringen will, nach welchem der Bruttoertrag des Gemeindsvermögens unter die Ausgaben statt mit jenem Ertrag zu decken, von den Bürgern ungleichmäßig d. h. nicht pr. Kopf, sondern nach dem Vermögen bezalt werden sollen & welches dazu führen kann, daß in einer Gemeinde die einen Bürger immer und so groß auch die Ausgaben werden möchten, aus dem Gemeindsgute Nutzen ziehen, als ein gerechtes u. billiges bezeichnet werden könne,
auf den Antrag der Direction des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und demnach das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Appellantin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei-[,] 2 fr. Waibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und an die Parteien.
