Statthalterämter Regensberg u. Hinweil. Anweisung derselben betreffend den Schutz der Signale auf dem Lägern u. Hörnli.
Der schweizerische Bundesrath macht mit Schreiben vom 12. vor. Mts. die Anzeige, die Kommission für die mitteleuropäischen Gradmessungen spreche die Besorgniß aus, daß die zu ihren Arbeiten nöthigen Signale auf den verschiedenen  Stationen aus Unkenntniß oder Uebelwollen gefährdet werden möchten u. verbinde damit das Gesuch, die Signale unter den Schutz des Staates nehmen zu wollen.
Solche Signale befinden sich zwei im hiesigen Kanton, das eine auf der Lägern (Hochwacht), das andere auf dem Hörnli.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Statthalterämter Regensberg und Hinweil werden eingeladen, theils die Gemeindräthe Boppelsen u. Fischenthal besonders darauf aufmerksam zu machen, daß ihnen nach § 40 litt. b des Gemeindegesetzes die Aufsicht über diese Signale, soweit es sich um Verhütung muthwilliger oder fahrläßiger Beschädigung derselben handle, zustehe, theils in den betreffenden obligatorischen Publikationsmitteln dem Publikum die Schonung dieser Signale zu empfehlen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Regensberg und Hinweil.
