Execution des Gesetzes über die Gebühren der Zunftgerichte in Straffällen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 26. d. M. gegebenen Gesetzes über die Gebühren der Zunftgerichte in Straffällen, ( hat der Regierungsrath beschloßen, es soll dieses Gesetz theils in die Sammlung aufgenommen, theils aber in der Zahl von 500. Exemplaren besonders gedruckt, und den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Bezirks- und Zunftgerichte zugestellt werden. Dem Obergerichte sind ebenfalls mehrere Exemplare mitzutheilen.
