Ertheilung eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Mit Bericht vom 29t. hjs. trägt der Finanzrath mit Hinsicht auf die durch das eidsgenössische Consulat in Amsterdam eingegangene Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst während des Jahres 1843/4. darauf an, daß dieser Gesellschaft neuerdings ein Beitrag von 150. französ. Franken auf den freien Credit bewilligt werden möchte, indem unter den unterstützten 86. Familien oder Individuen 11. dem Canton Zürich angehören.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei der angetragene Beitrag von 150. franz. Franken bewilligt.  
II. Sei hievon dem Finanzrathe zu Handen der Staatskassa behufs Auszahlung an die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
