Wahl d Hrn. F. Hegi z. Schuldenschreiber des Bez. Affoltern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 29. vor. Mts. übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Affoltern für Widerbesetzung der Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Affoltern, ersterer bestehend aus den Herren Bezirksrichter Friedrich Hegi von Hausen, Gemeindammann Rudolf Burkhard von Affoltern und Major Rudolf Schneebeli von Affoltern, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirks Affoltern gewählt:
Herrn Bezirksrichter Friedrich Hegi von Hausen,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 10. Jenner 1857), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
