Abweisung des Rekurses des H. Bebie und Consorten in Bergmeilen, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Bebie, Johannes Kunz und Jacob Bebie im Bergmeilen, Rekurrenten 

gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlußes vom 18ten April 1843. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen habe die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen den Beschluß der Schulgemeinde Toggweil vom 19ten Februar d. J. wodurch Bruchstud als Schulhausbaukokal [recte: Schulhausbaulokal] bezeichnet wurde, abgewiesen und den dießfälligen Beschluß bestätigt, den Rekurrenten aber die Kosten und eine Ordnungsbuße von Frkn. 6. für trölerhaftes Benehmen auferlegt.
B. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung des bezirksräthlichen resp. des Gemeindsbeschlußes aus den bereits vor erster Instanz vorgebrachten formellen und materiellen Gründen, insbesondere demjenigen, der sich auf die Wegrechtsverhältnisse bezieht und legen in formeller Beziehung noch ein auf ungestempeltes Papier geschriebenes Attestat eines Schreiber Dohner in Bergmeilen vom 11ten Mai 1843. ein, wonach seit dem 4ten Wintermonath 1838. in Schulangelegenheiten laut dem Protokoll nicht mehr geheim, sondern immer offen abgestimmt worden sei; 

in Berücksichtigung:
1. Daß auf das Materielle der Sache, nämlich ob die nach Berücksichtigung 2. des Beschlußes des Regierungsrathes vom 7ten Januar erforderlichen Garantien für die Zugänglichkeit der Baustelle in Bruchstud wirklich vorhanden seien? gegenwärtig nicht einzutreten ist, weil der Regierungsrath sich vorbehalten hat, über diese Frage nach eingezogenem Gutachten der Schulbehörden erst dann zu entscheiden, wenn von der Schulgemeinde ein gültiger Beschluß über die Baustelle selbst werde gefaßt worden sein; 
2. Daß die formellen Erkundigungen der Rekurrenten gegen den Beschluß der Schulgenossenschaft als unbegründet erscheinen, indem:
a. zwar allerdings die Abstimmung über berathene Anträge nach §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen [O. S. Bd. I. pag. 108] durch offenes Mehr hätte geschehen sollen, nun aber die Anwendung des geheimen Mehr darum nicht die Ungültigkeit des Beschlusses zur Folge haben kann, weil diese Art der Abstimmung – gesetzt auch sie wäre nicht durch eine unbestrittene Uebung gerechtfertigt [Art. 16. des citirten Gesetzes] – einerseits eine größere Garantie für die Richtigkeit des Resultates darbietet, als die offene Abstimmung und anderseits in der Versammlung selbst von keiner Seite bestritten, somit damals auch von den Rekurrenten gutgeheißen wurde; 
b. Der Umstand, daß die Zahl der Stimmzeddel mit derjenigen der Votanten nicht ganz übereinstimmt, unerheblich ist, da die Differenz nach der übereinstimmenden Angabe der Vorsteherschaft und der Abgeordneten der Schulpflege nur eine Stimme betraf, während dem die Mehrheit 14. Stimmen betrug;
c. Die Mitwirkung der Abgeordneten der Schulpflege bei der Zählung der Votanten, der Austheilung und Einsammlung der Stimmzeddel durch die entstandenen Unordnungen vollständig gerechtfertigt war; eine Einschüchterung der Votanten aber bei einer geheimen Abstimmung nicht wohl gedenkbar ist, übrigens für die dießfällige Behauptung der Rekurrenten keinerlei Nachweis vorliegt;
3. Daß die vom Bezirksrathe verhängte Ordnungsbuße sich zwar durch das ziemlich deutliche Bestreben der Rekurrenten eine Erledigung dieser langwirrigen Angelegenheit zu vereiteln, rechtfertigt, dieselbe aber, weil deren Einsprache gegen die geheime Abstimmung sich mit Rücksicht auf Art. 10. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen einiger Massen entschuldigen läßt auf 3. Frkn. zu ermässigen ist.
gefunden:
Es ist der Rekurs in der Hauptsache unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sind die Rekurrenten abgewiesen.  
II. Wird die denselben auferlegte Ordnungsbuße auf 3. Frkn. ermässigt.
III. Haben sie die Kosten des Rekurses, nämlich 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe und den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
