Tractanden für die 2te Hälfte der Wintersitzung des Großen Rathes.
Von der Staatskanzley wurde das Verzeichniß der Tractanden für die schon früherhin auf den 16ten d. M. festgesetzte zweyte Hälfte der Wintersitzung vorgelegt, genehmigt wie folgt, und beschlossen, dasselbe dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes zu übermachen.
1.) Gesetzesentwurf betreffend das Vormundschaftswesen und Commißionalgutachten über den Abschnitt bezüglich auf die Familienbevogtigungen.
2.) Gesetzesentwurf betreffend die Herabsetzung des Salzpreises.
3.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1839. und Antrag des Regierungsrathes für Aufnahme der Verordnung über §§. 9. und 10. des Gesetzes vom 15ten Januar 1834., betreffend den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht, in die Gesetzsammlung.
4.) Bericht des Regierungsrathes über verschiedene Petitionen ihm überwiesener Wünsche.
5.) Bericht des Regierungsrathes betreffend die Angelegenheiten  im Canton Aargau.
6.) Gesetzesentwurf betreffend die Art der Vollziehung der Todesstrafe.
7.) Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
8.) Anträge der Petitions-Commißion.
