Einführung der Wasserversorgung auf der Pfrundlokalität Egg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Pfarramt Egg setzte mit Schreiben vom 3. Dezember 1884 die Sanitätsdirektion vom Resultate einer vom Kantonschemiker an dem zur dortigen Pfrundlokalität gehörigen Sodbrunnen vorgenommenen Analyse in Kenntniß, woraus sich ergab, daß dieses Wasser als Trinkwasser unbrauchbar sei.
Die Bemühungen der Schulgemeinde Egg, eine Versorgung mit Quellwasser einzurichten, scheiterten an den zu hohen Forderungen der Landeigenthümer, in deren Besitzthum die betr. Quellen liegen.
Laut Zuschrift vom 11. v. Mts. hat sich seither in Egg eine Quellwasserversorgungsgesellschaft gebildet, welche im Falle wäre, auch die Pfrundlokalität mit Trinkwasser zu versorgen.
Die von der Bauinspektion mit dieser Gesellschaft gepflogenen Unterhandlungen haben vorläufig zu folgendem Resultate geführt:
Die Gesellschaft würde dem Staate zum Zwecke der Wasserversorgung für das Pfarrhaus ein genü- gendes Quantum Brauch- & Trinkwasser überlassen, welches in oder außer dem Hause mittelst eines Hahnens abgeschlossen werden müßte, gegen eine einmalige Entschädigung [oder Einkaufsgebühr] von 400 Fr.
Der Staat hätte ferner in gleichem Verhältniß wie die übrigen Genossen der Gesellschaft an den bereits zur Erweiterung der Anlage als: Reservoir, neue Gußleitung, Quellenfassung etc., entstandenen Kosten, welche nach Mittheilung der Vorsteherschaft ca 4000 Fr. betragen & unter 17 Genossen vertheilt würden, beizutragen.
Die Zuleitung vom Hauptbrunnen beim Hirschen bis zum Pfarrhause, sowie die Leitungen im Hofe & Pfarrhause hätte der Staat auf eigene Kosten zu erstellen & zu unterhalten.
Die Länge der Gußleitung beträgt 240 m; diese Leitung könnte jedoch gemeinschaftlich mit der Schule & einem unterhalb dem Pfarrhause wohnenden Grundeigenthümer, Zollinger, ausgeführt & die daherigen Kosten vertheilt werden.
Die Kosten der ganzen Anlage würden sich also für den Staat stellen, wie folgt:
a.
Einkaufsgebühren
Fr.
400.
b.
Antheil an den Kosten der Hauptanlage
“
240.
c.
Zuleitung & Hausleitung
“
560.
Total
Fr.
1200.
Es ist diese Anlage allerdings etwas theuer, immerhin kann gesagt werden, daß ähnliche Anlagen, z. b. in Thalweil & Horgen, ungefähr den gleichen Betrag erreichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der mit der Wasserversorgungsgesellschaft Egg gepflogenen Unterhandlungen betr. die Versorgung der dortigen Pfrundlokalität mit Quellwasser einen Vertrag abzuschließen & die erforderlichen Leitungen & Einrichtungen im Sinne ihres Berichtes ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an das Pfarramt Egg.
