Weisung an den Großen Rath. betr. d. Wahl d Hrn. Dr J. H. Scheuchzer in Eglisau z. Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach an die durch den Hinschied des Herrn Dr Hegetschweiler erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Eglisau unterm 19. d Mts gewählt worden ist Hrr Dr Joh. Heinrich Scheuchzer  in Eglisau,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung dem h. Großen Rathe hievon Mittheilung zu machen.
Weisung.
Durch den Hinschied des Herrn Dr Hegetschweiler in Rafz ist die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Eglisau erledigt worden, weshalb die Wahlversammlung dieses Kreises unterm 19 Februar d Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammentrat:
Von 1220 Stimmberechtigten fanden sich 232 Votanten bei der Wahlverhandlung ein, welche nach dem vorliegenden Verbalprozesse im III Scrutinium mit 119 Stimmen den Herrn Joh. Heinrich Scheuchzer, von Zürich, Arzt in Eglisau, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
