Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betr. Mittheilung des Bestandes der Zürch. Brigade 2r. Landwehr u. Schreiben betr. das Aufgebot derselben an Herrn Div. Kommdt. Gmür.
Mit Zuschrift vom 16t. l. M. wird von dem h. Eidg. Kriegsrathe theils mitgetheilt, daß er die hierseitige Anzeige betreffend die Indienstrufung der Landwehr 2r. Klasse unter dem Kommando von MHHerrn Oberst Fierz dem Tit. Chefs des Generalstabs zur Kenntniß gebracht habe, theils eine Spezifikation derselben Behufs Ergänzung der dortseits bereits erhaltenen Uebersicht der hiesigen im Eidg. Dienste stehenden Truppen gewünscht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt, einen genauen  Etat des Bestandes der zu der Brigade der 2ten. Landwehr vereinigten Truppen Behufs Uebermittlung an den Eidg. Kriegsrath einzugeben.
II. Es sei nun Herrn Divisionskommandanten Gmür auf sein in der Sitzung vom 17t. vorgelegtes die hierseitige Einberufung der 2t. Landwehr betreffende Schreiben zu erwiedern, es gehe aus der eingangserwähnten Zuschrift des h. Eidgenößischen Kriegsrathes hervor, daß hochderselbe mit dem hierseitigen Aufgebote der 2t. Landwehr einverstanden und es werden daher diese Truppen in Eidg. Dienste unter den Waffen zu verbleiben haben, bis in Abänderung der von dem h. Eidg. Kriegsrathe in seiner Zuschrift ausgesprochenen Willenmeinung gegentheiliges durch eine neue Verfügung angeordnet werde.
