Antwort an den Vorort betreff. Heimathscheine für sich in’s Ausland begebender Cantonsbürger.
Mit Eingabe vom 23ten hjs. trägt der Rath des Innern darauf an, daß dem Vororte auf sein Kreisschreiben vom 26ten April d. J. worin er den Ständen anzeigt, daß und welche Anordnungen es betreffend die auf Heimatscheine gegründete Ausstellung von Päßen für Schweizer, die sich ins Ausland begeben, zur Beseitigung der Gefahren neuer Heimathlosigkeit getroffen habe und die Cantone zu dem nämlichen Zwecke einladet, auch ihrerseits auf geeignete Weise dahin zu wirken, daß die im Auslande niedergelassenen Cantonsbürger versehen seien – die getroffenen Maßnahmen verdankt und ihm geantwortet werde, daß man sich  hierorts zu keinen besondern Vorkehrungen veranlaßt finde, indem im Allgemeinen die bleibend sich in’s Ausland begebenden Cantonsbürger mit gehörig ausgestellten Heimathscheinen versehen sein.
