Gesuch dH[errn] G. Metternich um Sistirung des Beschlusses des Bundesrathes betr. Ausweisung der politischen u. militärischen Chefs der badischen u. Bayerischen Revolution.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Gesuchs des Herrn Germain Metternich in Hottingen daß die Exekution des Beschlusses des Bundesrathes betreffend Ausweisung der bei der letzten  badischen und bayerischen Revolution betheiligten politischen und militärischen Chefs so lange sistirt werde, bis von Frankreich die ungehinderte Durchreise gewährleistet sei, eventuell daß ihm die Mittel zur Reise nach Amerika verschaft [sic!] werden möchten,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Metternich zu erwiedern, der Regierungsrath könne auf dieses Gesuch nicht eintreten. 
