Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knaben Steiner v. Schwyz in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Schwyz empfiehlt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. einen am Staar [sic!] leidenden in der Privatanstalt des Hrn. Prof. Dr Horner befindlichen Knaben, Namens Steiner von Schwyz, zur Aufnahme in den Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission berichtet, der Fall würde sich zur Aufnahme eigenen, allein es sei für einige Zeit nicht voraus zu sehen, daß der vorhandene Platz die Aufnahme gestatten werde.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, daß dem Gesuche nicht entsprochen werden könne, da die ophthalmiatrische Abtheilung des Kantonsspitals gegenwärtig u. für längere Zeit vollständig mit Patienten besetzt sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
