Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schulgen. Grüningen für Erweiterung d. Schullokals.
In Sachen der Schulgenossenschaft Grüningen Schulkreis gl. Ns., 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des Schullokals, –
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht der Bezirksschulpflege Hinweil vom 22 Mai l. Js hat die Gemeinde Grüningen ihr Schullokal auf diesfälliges Begehren der Bezirksschulpflege nach einem von dieser Behörde genehmigten Plane durch Erstellung eines besondern Treppenhauses erweitert. Die Bezirksschulpflege ließ die Baute durch eine besondere Kommission prüfen & diese fand, dass sie nach dem Plane ausgeführt worden sei & dass nur noch für das Lehrzimmer ein heller Anstrich zu wünschen wäre.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen mit Inbegriff des von Maler Hurter eingegebenen Voranschlages für den gewünschten Anstrich des Lehrerzimmers & der weiter
erforderlichen Malerarbeiten auf
fcs.  3067. 20C.
Hievon sind jedoch nach dem Regulative vom 7 Heumonat 1847 folgende Posten abzurechnen:
1.
für Ankauf von 108 [Quadratfuß] Land
fcs.  55.
2.
für Erstellung einer Gartenmauer
 “     50.
3.
für Aufsichts- & Verwaltungskosten
 “   132. 24C.
fcs.    237. 24C.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages fällt demnach in Betracht die Summe v.   fcs. 2,829. 96C.

C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Grüningen beträgt fcs. 393,014 nebst 74,100 fcs. von auswärtigen Bürgern, die Zahl der Haushaltungen 151 & die der Aktivbürger 97, demnach gehört diese Schulgenossenschaft nach dem genannten Regulativ zu „den sehr begüterten“ & kann mit 1/10 der reglementarisch ausgemittelten Baukosten bedacht werden.
Demgemäss hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Grüningen an die Kosten ihrer zur Erweiterung des Schulhauses vorgenommenen Baute ein Staatsbeitrag von fcs. 300 zu verabreichen, wobei jedoch derselben zur Pflicht gemacht werde, die in dem Voranschlage des Hrn. Hurter benannten Malerarbeiten nachträglich noch ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G. C. III. b. 2 Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten. 
