Der Kirchenrath berichtet, daß der Sectirer Salomon Staub im Geeren ein neugebornes Kind nicht wolle taufen laßen.
Mit Schreiben d. d. 9. d. M. und Beylage zweyer von dem Stillstande Dübendorf und Decanate Uster eingegangener Anzeigen, erstattet der Kirchenrath den Bericht, es seye die Frau des zu den Sectirern im Geeren gehörigen Salomon Staub am 22. August mit einem Kinde niedergekommen, welches aber bisher nicht zur Taufe gebracht worden, und es habe auch, auf dießfällige Nachfrage des Stillstandes, der Vater wirklich erklärt, daß er solches nicht wolle taufen laßen.
Zugleich wird bemerkt, daß die dortigen Sectirer überhaupt der ihnen ertheilten Anweisung, ihre Kinder zur Schule zu schicken, noch kein Genügen geleistet haben, und achte sich also der Kirchenrath verpflichtet, die Regierung davon in Kenntniß zu setzen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, vorerst auf geeignete Weise wo möglich dahin einzuwirken, daß sich die Eheleute Staub freywillig dazu verstehen, ihr Kind nach kirchlichem Gebrauche taufen zu laßen, im Falle aber seine Bemühungen fruchtlos bleiben und darüber drey Wochen ohne Erfolg verstreichen sollten, dafür zu sorgen, daß diese beyden Eheleute nebst ihrem neu gebornen Kinde in das Irrenhaus untergebracht werden.
2.) Was hingegen den kirchlichen und Schulunterricht der Kinder im Geeren überhaupt anbetrifft, so sind dießfalls von den betreffenden Behörden lediglich die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen in Anwendung zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe, dem Statthalteramte Uster und der Krankenaufnahms-Commißion hinsichtlich einer allfälligen Versorgung der Staubischen Eheleute in das Irrenhaus, zugestellt.
