Landrechtsertheilung an Schreiner Christian Julius Kätzer von Arnstadt im Fürstenthum Schwarzburg-Sonderhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M., und nachdem Bittsteller auftragsgemäß die von ihm früher eingelegten Ausweisschriften gehörig vervollständigt beygebracht, dem Schreiner Christian Julius Kätzer von Arnstadt im Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt. Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Schwamendingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September v. J. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley sowohl über Entrichtung der Einzugsgebühren als des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen und des Bittstellers, unter Beylegung der  eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch zu des letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
