Abweis. der Beschwerde des Hrn. Cantonsprokurator Sulzberger Ns. des Pater Herbeck, betreff. Nichtmittheilung von Motiven.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Eingaben des Hrn. Cantonsprokurator Sulzberger in Wädenschweil, d. d. 20. u. 21. hjs. Ns. des Pater Bruno Herbeck im Kloster Rheinau, in welcher derselbe darüber Beschwerde führt, daß ihm der Beschluß vom 26t. Juli d. J. entgegen §. 42. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes ohne Entscheidungsgründe mitgetheilt worden sei
in Berüksichtigung:
daß es sich bloß um Gewährung oder Nichtgewährung einer Bitte eines einzelnen Privaten und nicht um Erlassung eines Administrativerkenntnisses handelte, für erstere aber weder nach der bisherigen Praxis noch nach dem citirten §. 42. die Angabe der Motive erforderlich ist;
gefunden,
Es ist die Beschwerde unbegründet, 
und demnach beschlossen:
Ist dieselbe abgewiesen und hievon Hrn. Sulzberger Kenntniß zu geben.
