Eid. Linthkommission. Zuschr. an dies. betr. d. angestrebte Regulirung d. Abfließverhältnisse d. Zürichsees.
In Sachen
der eidgenössischen Linthkommission,
betreffend die angestrebte Regulirung der Abflußverhältnisse des Zürichsees,
hat sich ergeben:
A: Die eidgenössische Linthkommission, welche sich schon seit längerer Zeit mit der Frage einer bessern Regulirung der mittlern Wasserstände des Zürichsees durch Verbesserung der Abflußverhältnisse in Zürich beschäftigt hat, übermacht mit Schreiben vom 4. Mai 1864 einen von Hrn. Ingenieur Begler ausgearbeiteten sachbezüglichen Bericht nebst Plan und verbindet damit, in Gewärtigung einer Rückäußerung von Seite des Regierungsrathes, das Gesuch, es möchten in nächster Zeit keine Expropriationen vorgenommen und keine Konzessionen ertheilt werden, welche der Ausführung hindernd in den Weg treten könnten.
B. Aus dem erwähnten Berichte des Hrn. Ingenieur  Begler ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
Das Hauptbestreben sei darauf gerichtet, die allseitig nur schädlich wirkenden und Niemandem Vortheil bringenden höhern Wasserstände des Sees auf ein tieferes Niveau zu bringen, die niedrigen Wasserstände aber wie bisher beizubehalten. Zu diesem Zwecke müsse die Sihl oberhalb ihrer jetzigen Ausmündung mit einem Bogen so abgelenkt werden, daß sie eine zur Limmat parallele Richtung erhalten und erst 1450 Fuß unterhalb der gegenwärtigen Mündung sich in einem spitzen Winkel mit der Limmat wieder vereinigen würde. Das Sihlgeschiebe könne sich dann am Ausflusse nicht mehr so hoch lagern und die Limmat nicht mehr ans jenseitige Ufer drängen. Durch diese Sihlverlegung werde ein bedeutendes, wegen der bisherigen Rückschwellungen dieses Flusses unbenutztes Gefälle der Limmat für industrielle Zwecke verwendbar – eine Wasserkraft die wenigstens derjenigen am obern Mühlesteg gleich komme, und da nun eine Tieferlegung der höhern Seestände in gewöhnlichen Jahren um 2 Fuß und für außergewöhnliche Zuflüsse um 3 Fuß auf einen höchsten Pegelstand von ca. 4 Fuß am Stadthauspegel angestrebt werde, so biete die verfügbar werdende neue Wasserkraft der Limmat einen vollkommenen Ersatz für die in Zürich vorhandenen Wasserwerke.
Durch diese Verlegung der Sihlausmündung und Tieferhaltung des Seespiegels würden nicht nur der Stadt,  sondern auch dem Staate, sämmtlichen Seegemeinden und den Besitzern von Liegenschaften an und zunächst dem See bedeutende Vortheile erwachsen.
Bezüglich der Art und Weise, wie das vorgesteckte Ziel erreicht werden könne, werden zwei Wege vorgeschlagen:
1. Entweder können angemessene bauliche Aenderungen an den Grundschwellen und Kettleitungen der bestehenden Gewerbe und Freiläufe am obern und untern Mühlensteg, verbunden mit entsprechender Ausbaggerung der betreffenden Limmatstrecke, stattfinden, oder:
2. Der untere Mühlensteg bleibe vollständig unverändert; beim obern Mühlesteg bleiben die Pfahlbauten und Gebäude, welche keine besondere Abflußhindernisse seien, und letztere werden durch die Besitzer in sehr rentable Wohnhäuser verwandelt. Dagegen würden hier alle Schwelleinrichtungen bis auf das Niveau des untern Steges beseitigt und der Seespiegel auf diese Art gesenkt. Die in der Limmat verfügbaren Wasserkräfte, etwa in der Gegend des obern Stampfenbaches und der Gasfabrik, könnten dann dort zur Errichtung von Mühlen und industriellen Etablissements verwendet werden. Bevorstehende Berechnungen und weitere Untersuchungen, sowie Vernehmlassungen der zunächst Interessirten werden ergeben, welcher dieser beiden Wege eingeschlagen werden könne und solle.  
C. Mit Schreiben vom 22. Heumonat, 24. Augstmonat und 16. Herbstmonat 1864 verwenden sich die Gemeindräthe Horgen, Rüschlikon und Thalweil für das vorstehend bezeichnete Projekt.
D. Die Linthkommission selbst erneuert mit Schreiben vom 29. Jenner l. Js. das Gesuch um eine Rückäußerung von Seite des Regierungsrathes und namentlich darüber, ob letzterer geneigt sei, die einleitenden weitern Schritte zu thun, um das Unternehmen zur Ausführung zu bringen.
E. Die Wasserbauinspektion erstattet unterm 2. April ein einläßliches Gutachten über das Projekt des Hrn. Begler.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der eidgenössischen Linthkommission wird in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, erwiedert, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht im Stand gesetzt, zu weitern einleitenden Schritten für die Ausführung des Projektes Hand zu bieten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
