Schreiben an den Bundesrath betr. d. Erbschaft des Johs. Meier v. Schwamendingen in Otokok.
Der Bundesrath übermacht durch Schreiben vom 7 d. Mts eine Zuschrift des Johs. Meier von Schwamendingen; Zimmerpolier beim k. k. Otto-  kaner Grenzregiment, worin derselbe die Verwendung der k. k. oestreichischen Behörden in Anspruch nimmt, um in den Besitz seines elterlichen Erbes von 647 fcs. 79 c zu gelangen, das in der Schirmlade in Schwamendingen in Verwahrung liegt. Dieser Petition beigeschlossen ist, 1, eine Vollmacht des Petenten zur Besorgung dieser Angelegenheit ausgestellt auf Herrn Prokurator Goll in Zürich, 2, ein Insinuationsdokument für einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 12 Juli 1856, wodurch dem Meier aufgegeben wird, mit Beförderung einen Bevollmächtigten zur Empfangnahme seines Vermögens zu bestellen. Die k. k. oestreichische Gesandtschaft spricht indeß unter Hinweisung auf die beschränkten Verhältnisse & die zahlreiche Familie des Petenten den Wunsch aus, daß sofern dieß möglich sei, die Sache auf amtlichem Wege erledigt & der Betrag des Erbtheils ihr zur Weiterbeförderung zugestellt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen.
I. Es sei dem Hrn. Prokurator Goll die Vollmacht des Petenten zuzustellen mit der Einladung, das einzukassirende Vermögen des  Meiers der Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei resp. der k. k. oestreichischen Gesandtschaft zum Zwecke der Weiterbeförderung an Meyer zu übermitteln; davon daß dieß geschehen sei, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen.
II. Sei das Insinuationsdokument für den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 12 Juli 1856 der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes zu übersenden u. derselben ferner von der Bestellung des Hrn. Goll als Bevollmächtigten Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
III. Sei von diesem Schritte auch dem Bundesrathe Kenntniß zu geben & ihm zu bemerken, daß eine direkte Besorgung der Geschäfte auf amtlichem Wege mit Umgehung eines Bevollmächtigten nicht wohl möglich sei: (l M h T)
