Verschiedene auf den Kanzleytisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Das vom 3. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Außersihl um Abnahme der Verpflichtung zur Armenfuhre und zum Arrestantentransport.
b.) Das vom 3. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend den Recurs der Gemeinde Wädenschweil  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen Straßen-Correction.
c.) Das vom 6. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend den Recurs der Gemeinden Egg und Mönchaltorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen Straßenbau.
d.) Das vom 5. d. M. datirte Gutachten des Policeyrathes betreffend die Gefangensetzung des Zacharias Aldinger von Dörzbach im Königreich Würtemberg, auf dem sogenannten alten Gerichtshause dahier.
