Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. betr. d. Grenzverhältnisse d. zürch. thurgauischen Gemden. Aadorf, Hagenstall u. s. w.
Bezüglich der Grenzverhältnisse der zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinden Aadorf u. s. w.
ergibt sich:
A. Einzelne Theile der politischen Gemeinde Hagenbuch und Bertschikon, Kirchgemeinde Elgg, sind nach den thurgauischen Kirchgemeinden Aadorf, Aawangen & Gachnang kirch- & theilweise schulgenössig & es befinden sich unter den Kirch- & Schulgenossen der beiden Kantone mehrere Personen, welche in dem  einen Kanton wohnen & im andern Kanton steuerpflichtiges Grundeigenthum besitzen.
B. Bezüglich der Besteurung solchen Grundeigenthums in dem Kantone beziehungsweise in derjenigen Gemeinde, in welcher sich dasselbe befindet, wurde im Jahr 1856 in Folge eingetretener Anstände eine Vereinbarung zwischen den beidseitigen Regierungen auf dem Wege der Korrespondenz getroffen, indem die hierseitige Regierung derjenigen von Thurgau die Zusicherung gab, daß jeder Einwohner des Kantons Thurgau, der im Kanton Zürich Grundeigenthum besitzt, rücksichtlich der Taxation desselben für Staats- & Gemeindesteuern ganz gleich gehalten werden soll, wie die Bewohner des Kantons Zürich, die bekanntlich nur das reine Vermögen nach Abzug der Passiven zu besteuern haben, – daraufhin von der Regierung von Thurgau die Gegenerklärung erfolgte, daß zürcherische Kantonseinwohner, welche dortseits Grundeigenthum besitzen, bei Steuererhebungen hinsichtlich des Passivenabzuges ganz den thurgauischen Angehörigen gleich gehalten werden sollen.
C. Mit Rücksicht auf § 12 des seither im Kanton Zürich erlassenen Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Hornung 1861, welcher bestimmt, daß bei steuerpflichtigem Besitzthum von auswärts Wohnenden ein Abzug von allfällig darauf haftenden Schulden nur stattfinde, wenn der Pflichtige sich darüber ausweisen  könne, daß das fragliche Besitzthum im Vergleiche zu seinem übrigen Vermögen oder anderweitigem Besitzthume nicht unverhältnißmäßig mit Schulden belastet sei, wurde von dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau unterm 31. August 1863 der Beschluß gefaßt, es seien die Gemeindräthe & Steuerkommissionen der zürcherisch-thurgauischen Grenzbezirke angewiesen, das auf thurgauischem Gebiete befindliche Grundeigenthum zürcherischer Kantonsangehöriger nach dem vollen Katasterwerthe zu besteuern, sofern durch die letztern nicht der im zürcherischen Gesetze bezeichnete Ausweis ihnen gegenüber geleistet werde.
D. Von dieser Schlußnahme gab der thurgauische Regierungsrath dem zürcherischen mit Schreiben vom 31. August 1863 Kenntniß, mit der Bemerkung, daß durch dieselbe hinsichtlich der Besteurung des Grundeigenthums fortdauernd dem Prinzipe der Reciprocität gehuldigt werde, & daß der Regierungsrath in Betreff des hiebei zu beobachtenden Verfahrens bereit sei, sich an das hierseitige anzuschließen & die dießfälligen Wünsche, welche ihm kund gegeben werden wollten, in Würdigung zu ziehen.
E. Mit Zuschrift vom 30. Juli 1864 erklärte sich der hierseitige Regierungsrath gegenüber demjenigen von Thurgau mit der Art & Weise einverstanden, wie derselbe in der mitgetheilten Schlußnahme die Besteurung von Grundeigenthum hiesiger  Angehöriger geordnet habe.
F. Bezüglich der Besteurung des Grundeigenthums von thurgauischen Angehörigen der Schule Aadorf, welche solches Eigenthum auf zürcherischem Gebiete besitzen, für dortige Schulausgaben, wurde von dem Regierungsrathe von Thurgau in einem Spezialfalle am 26. März 1864 beschlossen, es sei solches Grundeigenthum nicht nach dessen taxirten Vermögenswerthe gleich allem übrigen Besitzthum zu versteuern, sondern nur mit einer Erwerbs- & Einkommenssteuer zu belegen, namentlich darauf gestützt, „daß die fragl. Steuerobjekte der direkten kantonalen Verfügungsgewalt entzogen seien, sonach nicht unbedingt unter seiner Territorialhoheit stehen, daher es nicht möglich sei, von den betreffenden Vermögensbeständen eine Grundsteuer zu beziehen.“
G. Gegen diesen Beschluß reklamirte der hierseitige Regierungsrath bei demjenigen von Thurgau mittelst Zuschrift vom 30. Juli v. Js. in Folge einer Beschwerde des Hrn. Rud. Kappeler Namens der Bewohner von Hagenstall & stellte das Begehren, daß in Revision jenes Beschlusses grundsätzlich festgesetzt werden möchte, es sei das auf zürcherischem Gebiet befindliche Grundeigenthum thurgauischer Angehöriger gleichwie der Grundbesitz zürcherischer, nach Aadorf kirch- & schulgenössiger Angehöriger nach den allgemeinen Steuergesetzen zu belasten. 
In dieser Zuschrift findet sich folgender Passus:
„Uebergehend auf den Fall selbst, welcher jene Schlußnahme vom 26. März hervorgerufen hat, so handelt es sich hier um die Schulgemeinde Aadorf, bestehend aus thurgauisch Aadorf & aus den zürcherischen Ortschaften Hagenstall & Haggenberg. Zwischen diesen beiden Ortschaften, & ebenfalls im hiesigen Kanton liegt das sogenannte Aadorferfeld, welches Eigenthum von Einwohnern von thurgauisch Aadorf ist und all’ dieses zürcherische Gebiet bildet einen Bestandtheil der politischen Gemeinde Elgg. Weder die Bewohner von Hagenstall & Haggenberg, noch die thurgauischen Eigenthümer des sogenannten Aadorferfeldes sind je zu irgend einer Gemeindesteuer in Elgg angehalten worden; sogar die auf dem Aadorferfeld befindlichen Kommunikations- & Güterstraßen sind bis dahin unter Aufsicht der Aadorf’schen Behörden von thurgauisch Aadorf allein unterhalten worden. Wenn heute auf diesem Land ein Haus aufgeführt würde, so wäre darüber gar kein Zweifel, daß die Bewohner desselben nach Aadorf schulgenössig seien. Es bildet somit dieses Aadorferfeld mit den beiden benannten Ortschaften zusammen den zürch. Bestandtheil der Schulgenossenschaft Aadorf.“
Bezüglich desjenigen Grundeigenthums, welches die Bewohner von Aadorf auf zürch. Gebiete besitzen, erklär-  te sich der Regierungsrath in seiner Zuschrift dahin, daß nach seinem Dafürhalten solches Grundeigenthum, auch wenn dasselbe außer dem Kirch- & Schulgemeindsverbande Aadorf liege, für die dortigen a-Kirch- &-a Schulzwecke besteuert werden könne, gemäß dem Grundsatze, daß derartiges Grundeigenthum an dem Wohnorte des Eigenthümers zu allen Gemeindesteuern gleich dem übrigen Vermögen beitragen müsse, so lange an dem Orte, wo es liege, keine solchen Steuern abverlangt werden; der hierseitige Regierungsrath hoffe von demjenigen von Thurgau, daß er auch in dieser Beziehung Reciprozität gewähre.
H. Der Regierungsrath von Thurgau entsprach mittelst Beschlusses vom 24. August v. Js. dem gestellten Begehren und theilte denselben mit Schreiben vom gleichen Datum dem hierseitigen Regierungsrathe mit. Dieser Beschluß geht dahin, es sei für alle weitern Steuerbezüge, soweit solche noch nicht angeordnet und vollzogen worden sind, nach den allgemeinen Steuerprinzipien zu verfahren und das betreffende Grundeigenthum gleich dem übrigen Besitzthum in Besteurung zu ziehen. Im Weitern sei das Grenzsteuerverhältniß im Sinne der von der Regierung von Zürich anerbotenen Reciprocität anzunehmen & zu gewähren.
Mit dieser Kenntnißgabe verband sodann der Regierungsrath von Thurgau in Folge eines von den Gemeindsbehörden von Aadorf gestellten Wunsches  das Gesuch, es möchte der zürch. Regierungsrath zu einer genauen Ausmittlung & Ausscheidung der Grenzen der betreffenden Kirch- & Schulgemeinden oder bestimmtern Feststellung der Vollziehungsweise Hand bieten und die hiefür weiter nothwendige Anordnung treffen.
I. Die Direktion des Innern, welcher diese Eröffnung der thurgauischen Regierung zur Antragstellung überwiesen wurde, verfügte hierüber unterm 6. September v. Js. Folgendes:
1. Sei eine Abschrift des Beschlusses des thurgauischen Regierungsrathes dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Betheiligten zu übermitteln.
2. Sei bezüglich der in Anregung gebrachten Frage, der genauen Ausmittlung & Ausscheidung der Grenzen der betreffenden Kirch- & Schulgemeinden der Bezirksrath eingeladen, sowol den nach Aadorf kirch- & schulgenössigen zürcherischen Angehörigen als den bei dieser Frage mittelbar betheiligten angrenzenden züricherischen Kirch- & Schulgemeinden Gelegenheit zu geben, über diese Frage ihre Ansichten & Wünsche auszusprechen & sodann ein Gutachten hierüber der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes zu übermitteln.
K. Die betheiligten Gemeindsbehörden bemerken in ihren Eingaben an die Direktion des Innern Folgendes:
I. Der Gemeindrath Elgg [unterm 23. Nov. v. Js.] 
Die in unserm an Euch gerichteten Schreiben vom 30. Juli v. Js. enthaltene Auffassung entspreche nicht den faktischen Verhältnissen und den Interessen der Gemeinde,
a. zur Kirchgemeinde Elgg gehören laut Gesetz die politischen Gemeinden Elgg, Schottikon, Hofstetten, Hagenbuch & Bertschikon; Ausnahmen bilden:
1. von Hagenbuch: die Civilgemeinde Hagenbuch, welche theils nach Aadorf, theils nach Aawangen kirchgenössig sei;
2. von Bertschikon: die Civilgemeinden Bertschikon, Gundetsweil, Lybensberg, Kefikon & Stegen, welche nach Gachnang kirchgenössig seien;
demnach gehöre die ganze Civilgemeinde Elgg zur Kirchgemeinde Elgg.
b. Auf dem Aadorferfeld, welches früher unbewohnt gewesen sei, haben die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur im Jahr 1839 ein neues Heimwesen gegründet, welches durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Jenner 1842 der Civilgemeinde Elgg zugetheilt worden sei, seither seien auf diesem Felde meistens von Bürgern der Civilgemeinde Elgg neu gebaut worden;
1. die Bäckerei & Wirthschaft zum Rosenberg,
2. die mechan. Papierfabrik im Aathal,
3. das Wohnhaus des Gärtner Meier.
Die Besitzer dieser Heimwesen & Häuser haben seit  ihrer Gründung immer zur Kirch- & Schulgemeinde Elgg gehört & haben dort ihre Rechte ausgeübt & Pflichten erfüllt, namentlich haben sie dorthin Kirchensteuern und die Herren Sulzer und Meier als Nichtbürger die Niederlassungsgebühren in das Kirchen- & Schulgut Elgg bezahlt; hieraus ergebe sich, daß das sogenannte Aadorferfeld zur Civilgemeinde Elgg & diese zur Kirch- & Schulgemeinde Elgg gehöre; eine Abtrennung könne ohne allseitige Zustimmung nicht erfolgen.
c. Eine solche Abtrennung wäre aber auch höchst unzweckmäßig & nachtheilig sowohl für die Kirch- & Schulgemeinde Elgg als für die Bewohner des Aadorferfeldes; abnorm sei schon das Verhältniß, daß die Civilgemeinde Hagenbuch nach den thurgauischen Gemeinden Aadorf & Aawangen kirch- & theilweise schulgenössig sei, weßwegen schon früher Trennungsversuche gemacht worden seien; durch Abtrennung des Aadorferfeldes würde die Kirch- & Schulgemeinde Elgg ein Steuerkapital von 524,000 Frk. verlieren, wozu komme, daß die Entwicklung der Gemeinde nach dieser Seite hin stattfinde, sodann haben die Bewohner dieses Feldes bisher nur weniges an die Kirche und nichts an die Schule Elgg zahlen müssen.
d. Mit dem Aadorferfeld verhalte es sich folgender-  maßen: Ein großer Theil desselben sei bis 1839 Eigenthum des Klosters Dänikon gewesen & an Einwohner von Aadorf verpachtet worden; dasselbe sei nach Aufhebung des Klosters mit den übrigen Klostergütern veräußert worden; dabei haben viele Bürger von Elgg Landankäufe gemacht & die oben bezeichneten Heimwesen gegründet; Hr. Sulzer besitze drei Wohngebäude mit einem Assekuranzwerth von 127,000 Frk. auf demselben, welche von ihm und seinen zwei Söhnen bewohnt werden; alle diese Heimwesen liegen hart an der thurgauischen Grenze; dessenungeachtet seien die Bewohner derselben, wie bemerkt, unangefochten als Kirch- & Schulbürger von Elgg behandelt und betrachtet worden; allerdings besitzen mehrere Einwohner von Aadorf Landparzellen auf dem Aadorferfelde, wofür dieselben nach Zürich die Staatssteuer bezahlen; eine Gemeindssteuer nach Elgg werde nur deßwegen nicht bezahlt, weil keine dieser Landparzellen einen Werth von mehr als 5000 Frk. habe; die Kommunikations- & Güterstraßen auf diesem Felde werden gemäß privatrechtlicher Verpflichtung von der Gemeinde Aadorf unterhalten, dagegen stehe das Aufsichtsrecht den Behörden von Elgg zu.
II. Die Kirchen- & Schulpflege Elgg schließen sich an die Eingaben des Gemeindrathes an und bestätigen den Inhalt derselben; ebenso mittelst besonderer Eingabe  die Bewohner des Aadorferfeldes, die Herren Sulzer-Steiner, Sulzer-Rieter, Ed. Sulzer-Ziegler, Gärtner Meier, J. Salluster & Casp. Müller, Bäcker.
III. Der Gemeindrath & die Schulpflege Hagenbuch mittelst Eingabe vom 19. Dez. v. Js.
Die Kirchgemeinde Aadorf grenze westlich an die Kirchgemeinde Elgg und es gelte die Civilgemeindsgrenze zwischen Hagenbuch & Elgg vom Hofe Schneitberg bis zum Wolfgraben bei der Ortschaft Hagenstall auch als Kirchgemeindsgrenze; vom Wolfgraben ziehe sich ein Hauptabzugsgraben „Trümmelgraben“ genannt, von Norden nach Süden bis an die Gemeindswaldung Aadorf „Buchhalden“ genannt und scheide das nach Aadorf & das nach Elgg gehörende Feld von einander, diese Grenze sei von jeher als Kirch- & Schulgemeindsgrenze zwischen Elgg und Aadorf betrachtet worden & es liege die Gemeindswaldung Buchhalden & der Hof Haggenberg im Kirchgemeindsbanne Aadorf; auf der Ost[-] und Nordseite seien die Kirchgemeindsgrenzen nicht die gleichen; die Schulgemeindsgrenze gehe nur bis zum Wolfgraben & von da bis zum Bächli zwischen Hagenstall & Egg [sic!]; dagegen gehe die Kirchgemeindsgrenze über die Schulgemeindsgrenze & über das Dorf Hagenbuch hinaus.
IV. Die Kirchenpflege Hagenbuch-Aawangen mittelst Eingabe vom 19. Dez. v. Js.:
Die Kirchgemeinde Aawangen zürcherischen Ge-  biets grenze östlich an die thurgauische Kantonsgrenze, südlich an das Eggerfeld, bei Eggholz an das ehemalige Klosterfeld & die Hagenstallergüter, westlich an die Schneitberger- & Schneiterliegenschaften, und nördlich an die Bewangergüter & an die Kantonsgrenze; diese Grenzen seien durch Marken & Hecken ziemlich deutlich bezeichnet & es bilden dieselben auch die Grenzen von Hagenbuch-Aadorf, soweit es die Ortschaft Hagenbuch betreffe; innert diesen Grenzen bestehen nun aber besondere Verhältnisse bezüglich der Kirchgenössigkeit; die Ortschaft Hagenbuch sei nämlich früher aus mehreren großen Höfen bestanden, von denen die einen nach der Pfarrei Aawangen, die andern in’s Kloster Dänikon zehntpflichtig & in Folge dessen auch kirchgenössig gewesen seien; wie das Land nebeneinander in kleinere & größere Komplexe, das eine Stück nach Aawangen, das andere nach Dänikon zehntpflichtig gewesen sei, so seien auch die Häuser neben einander, das eine nach Aadorf, das andere nach Aawangen kirchgenössig, namentlich im ebnen untern Theil des Dorfes; im obern Theil des Dorfes sei dieß weniger der Fall, wo nur wenige neue Häuser entstanden seien & niemand sein Haus auf Land habe bauen wollen, welches nach Aadorf-Dänikon zehntpflichtig gewesen sei; so komme es, daß im obern Theil des Dorfes niemand nach Aadorf zur Kirche gehöre, während hingegen im untern Theil  mehrere theils alte theils neue Häuser nach Aawangen kirchgenössig seien; in Folge des daraus entstandenen häufigen Wechsels der Kirchgehörigkeit und der Erschwerung der Buchführung haben sich im Jahr 1830 die beidseitigen Pfarrämter und Kirchenpflegen im Einverständniß mit den Gemeinden dahin vereinigt, das bisherige Verhältniß aufzuheben & an die Stelle desselben das persönliche Kirchbürgerverhältniß treten zu lassen, in der Meinung, daß wer damals in der einen oder andern Gemeinde Kirchbürger sei, mit seinen Nachkommen für alle Zukunft dahin gehören solle, möge er innert dem Ortsbann Hagenbuch an der einen oder andern Stelle ein Haus bauen oder kaufen; dieses Verhältniß habe eine Reihe von Jahren ungestört bestanden & man sei dabei gut gefahren; später habe Aadorf die Wiederherstellung des frühern Verhältnisses verlangt & da dieses Begehren durch Beschluß des Kirchenrathes von Thurgau vom 28. Jenner 1850 unterstützt worden sei, sei die Wiederherstellung erfolgt, a-jedoch nur deswegen,-a weil das Verkommniß der Gemeinden vom Jahr 1830 nicht hoheitlich sanktionirt worden sei, in Folge dessen habe Aawangen 5 Kirchbürger verloren; in Folge der neuesten Vorgänge habe die Kirchenpflege Hagenbuch-Aawangen sich veranlaßt gesehen, die hierauf bezüglichen ältern & neuern Urkunden untersuchen zu lassen & es habe sich ein befriedigendes Resultat er-  geben; an der Hand des alten Urbariums lassen sich noch jetzt die Grundstücke ermitteln, welche nach Aawangen kirch- & zehntgenössig gewesen seien & es geben die neuern noch angefertigten Zehntenbezugsrödel über den Umfang und die Grenzen derselben deutlichen Aufschluß; in Folge dessen sehe sich die Kirchenpflege nicht veranlaßt, auf eine anderweitige Regulirung zu dringen, es wäre denn, daß man das frühere persönliche Kirchgemeindsbürgerrecht wieder einführen wollte, welches das einzig richtige wäre; eine deutlichere Ausscheidung sei unter diesen Umständen nicht nothwendig, um so weniger, als bisher keine Streitigkeiten hierüber entstanden seien; für die spätere Zukunft möchte dann freilich ein Grundplan, auf welchem die beidseitig zehntpflichtigen Grundstücke genauer bezeichnet würden, wünschbar sein.
V. Herr Rud. Kappeler, Kirchen- & Schulvorsteher Namens der Bewohner von Hagenstall mittelst Eingabe vom 15. Nov. v. Js.: Die Ansichten & Wünsche der Bewohner von Hagenstall als Schul- & Kirchbürger von Aadorf bezüglich der Ausmittlung & Ausscheidung der dießfälligen Grenzen, sowie mit Bezug auf die Steuerfrage, seien folgende:
a. Bezüglich der Schulgrenze: Der Trümmelgraben oder Trümmelbach habe bis in die 1830r Jahre die Grenze der Civilgemeinde Elgg gebildet; östlich von demselben liege das Aadorferfeld, welches bis 1839 größ-  tentheils zum Kloster Dänikon gehört habe; der Unterhalt & die Aufsicht der auf diesem Feld befindlichen Kommunikationsstraßen sei damals wie jetzt noch von Aadorf besorgt worden; dieses Feld sei damals schon als zur Kirch- & Schulgemeinde Aadorf [gehörig] betrachtet & erst in den 1830r Jahren sei die Zutheilung desselben an die Civilgemeinde Elgg erfolgt; der Wunsch der Bewohner von Hagenstall gehe nun dahin, „daß die Grenzen der Schulgemeinde Aadorf bis an den Trümmelgraben mit Einschluß der Aadorfer Gemeindswaldung Buchhalden und des südlich gelegenen Hofes Haggenberg als die richtige anerkannt & festgesetzt werden möchte.“
Was den andern, den kleinern Theil des Aadorferfeldes, welcher im Gemeindsbanne Hagenbuch liege, betreffe, so sprechen die natürlichen Verhältnisse dafür, daß auch dieser Theil der Schulgemeinde Aadorf gehöre & es haben auch die Bewohner der seit 1839 auf diesem Feld entstandenen vier Wohnungen sich bisher immer als Kirch- & Schulgenössige von Aadorf betrachtet, haben ihre Rechte dort ausgeübt & wünschen solche dort zu erhalten.
b. Bezüglich der Kirchgemeindsgrenze: Die Bewohner von Hagenstall wünschen, daß das ganze Aadorferfeld bis an den Trümmelgraben gleichwie zur Schule so auch zur Kirche Aadorf gehörend, anerkannt werden möchte; unstreitig gehen die Kirchgemeinds-  grenzen dann weiter hinauf als die Schulgrenzen, nämlich östlich bis an die Kantonsgrenze & nördlich über den Hof Egg bis und über das Dorf Hagenbuch hinaus; dort sei eine Bezeichnung der Grenzen der Kirchgemeinden Aadorf & Aawangen unmöglich, indem die Liegenschaften & Wohnungen, die nach beiden Gemeinden kirchgenössig seien, alle bei & neben einander liegend: dieses Verhältniß sei ein schwieriges & habe auch schon zu Reibungen Veranlaßung gegeben; eine genauere Regulirung derselben wäre daher wünschenswerth, namentlich sollte man wissen, wohin ein neu zu erstellendes Haus kirchgenössig sei.
c. Bezüglich der Steuerfrage: Die Kirchenpflege Aadorf habe jüngst eine Kirchensteuer nach dem thurgauischen Gemeindesteuergesetz, wonach neben dem reinen Einkommen auch ein Drittheil der Passiven nebst dem dreifachen Erwerb & Einkommen in Besteurung fallen, verlegt, & als die zürch. Bewohner größtentheils gegen diese Art der Steuererhebung Einsprache erhoben, sich dießfalls bei dem Regierungsrathe von Thurgau verwendet, worauf diese Behörde folgenden Beschluß gefaßt habe: es sei die auf dem Steuerwege zu deckende Summe nach dem reinen Vermögen auf die thurgauischen & zürcherischen Steuerpflichtigen zu repartiren & dann den letztern frei zu stellen, ihr Betreffniß unter sich nach dem zürche-  rischen Gemeindesteuergesetz zu vertheilen & zwar gemäß der hierüber mit der Regierung unterm 8. Nov. 1856 getroffenen Uebereinkunft; dieser Steuermodus habe durchgehends Anklang gefunden und scheine für beidseitige Kantonsangehörige der richtigste zu sein, jedenfalls werde von Seite der zürch. Bewohner deren Aufrechthaltung gewünscht.
L. Der Bezirksrath Winterthur erklärt sich in seinem Gutachten vom 27. Hornung d. Js. mit der Darstellung & den geäußerten Ansichten der Gemeindsbehörden von Elgg bezüglich der Grenzverhältnisse zwischen Hagenbuch-Aadorf & Elgg namentlich darüber einverstanden, daß das Aadorferfeld zur Kirch- & Schulgemeinde Elgg gehöre & daß von einer Abtrennung dieses Gebietstheiles keine Rede sein könne, indem dadurch sowohl die Gemeinde Elgg als der Staat benachtheiligt & die Grenzverhältnisse noch mehr verwickelt würden; bezüglich der Besteurung wäre es am richtigsten, wenn der Grundsatz aufgestellt würde, es habe für Kirche & Schule Jeder sein ganzes Vermögen an seinem Wohnort zu versteuern, wenigstens so lange, bis er den Nachweis leiste, daß er seine Steuer rechtmäßig anderswo bezahle.
M. Herr Rud. Kappeler, Kirchenvorsteher in Hagenstall theilt mit Zuschrift vom 5. August d. Js. dem Regierungsrathe mit, daß im Monate Oktober etwa Frk. 12,000 für Schul- & Kirchenzwecke in Aadorf mit-  telst Gemeindesteuern zu decken seien & daß vorher noch einerseits der Maßstab für die Taxation & anderseits die Grenzen der Kirch- & Schulgemeinde Aadorf ausgemittelt & ausgeschieden werden sollten; Herr Kappeler erklärt, daß er von der Kirchenvorsteherschaft Aadorf den Auftrag erhalten habe, bei dem zürch. Regierungsrathe mit der Bitte einzukommen, die hiefür nöthigen Anordnungen zu treffen.
N. Der Regierungsrath von Thurgau theilt dem hierseitigen Regierungsrathe mit Zuschrift vom 24. Aug. d. Js. folgendes mit: Die Kirchgemeinde Aadorf habe den Bau einer neuen Kirche unternommen & sei veranlaßt, sofort Steuern in bedeutendem Umfang zu erheben; es geschehe dieß nach Maßgabe der Vorschrift des § 6 des thurgauischen Gesetzes über das Gemeindesteuerwesen durch Erhebung von 1 Frk. vom Tausend des Vermögens mit Hinzurechnung von 1/3 des verschuldeten Katasterwerthes, 1 Frk. vom Tausend des Einkommens im 3 fachen Ansatze & 1–3 Frk. von der Haushaltung, und es seien die erforderlichen Steuerrödel bereits seit längerer Zeit angefertigt & zum Vollzuge bereit; nach einem Bericht der Kirchenvorsteherschaft Aadorf weigern sich nun aber die hierseitigen Kantonsangehörigen fortwährend ihren dießfälligen Pflichten entgegen zu kommen, indem dieselben glauben, sich die Anrechnung eines Theiles des verschuldeten Güter-  werthes, beziehungsweise eines Drittheils ihrer Passiven bei der Vermögensberechnung nicht gleich den dortseitigen Angehörigen gefallen lassen zu müssen und daß sie hierüber schon vor etwa 9 Monaten bei dem hierseitigen Regierungsrathe eine Einfrage gemacht hätten, ohne bisher einen Bescheid erhalten zu haben; die Kirchenvorsteherschaft Aadorf wünsche nun aber, daß diese schon so lange schwebende Angelegenheit bald möglichst an ein Ziel gebracht & die dortigen Pflichtigen zur Anerkennung der ungeschmälerten Geltendmachung der dortseitigen sachbezüglichen Gesetzesbestimmungen angehalten werden; der Regierungsrath von Thurgau finde dieses Gesuch für begründet & spreche den Wunsch aus, daß diese Angelegenheit in dem bezeichneten Sinne bald möglichst erledigt werde & glaube sich lediglich darauf berufen zu sollen, daß nach der im verflossenen Jahr stattgefundenen Vereinbarung es selbstverständlich sei, daß sowohl mit Bezug auf die Besteurung als die Steuerfaktoren die thurgauische Gesetzgebung gegenüber den zürcherischen nach Aadorf kirchgenössigen Angehörigen die gleiche uneingeschränkte Anwendung finden müsse, wie gegenüber den Angehörigen von Thurgau; der Regierungsrath hoffe daher, es werden hierorts beförderlich die erforderlichen Vollziehungsanordnungen getroffen werden.
O. Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. theilt der Regie-  rungsrath von Thurgau im Weitern folgendes mit:
Nach dem Berichte der evangelischen Kirchenvorsteherschaft Aadorf haben die dem Kanton Zürich angehörenden hierseitigen Kirch- & Schulgenossen sich schon vor einiger Zeit bei dem zürch. Regierungsrathe dafür verwendet, daß die Familie Sulzer in Aadorf, deren Wohnhäuser auf Grund & Boden liegen, der von jeher zum dasigen Kirch- & Schulbanne gehört habe, der Kirch- & Schulgemeinde Aadorf förmlich zugetheilt werde & daß der hierseitige Regierungsrath zwar hiefür bereits einleitende Schritte gethan, eine definitive Schlußnahme aber hiefür noch nicht gefaßt habe; der Regierungsrath von Thurgau nehme mit Rücksicht darauf, daß die Kirchen- & Schulbehörden von Aadorf den Wunsch der hierseitigen Angehörigen theilen & das Begehren derselben als rechtlich begründet erachten & die Lage & ganz besonders die außerordentliche Höhe der betreffenden Gebäulichkeiten die Anschauungsweise vollkommen rechtfertige, keinen Anstand, dem hierseitigen Regierungsrathe die Berücksichtigung des gestellten Begehrens angelegentlich zu empfehlen & ihm zu eröffnen, daß sowohl der dortseitige evangelische Kirchenrath als der Erziehungsrath, wenn überhaupt weiter noch etwas nöthig, zu dießfälligen Unterhandlungen geneigt sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei an die Regierung von Thurgau dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
