Ertheilung e. Staatsbeitrages für den Bau einer Straße 3r Klasse an die Gemeinde Oberrieden.
In Sachen der Gemeinde Oberrieden betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben.
A. Der Gemeindrath Oberrieden stellte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2 August d. J. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an zwei von der Gemeinde ausgeführte Straßen dritter Klasse nämlich:
1., Eine solche im hintern Theile der Gemeinde von der alten Landstraße bei der Brugg ob dem Rosengarten hin nach & über die Scheidlinie auf Thalweiler Territorium bis in die neue Seestraße zweiter Klasse bei dem Hause des Herrn Major Ammann in einer Länge von 1991 Fuß u. einer Breite von 16 Fuß, ohne die Seitengraben.
2., Eine im vordern Theile der Gemeinde von  der alten Landstraße bei der hintern Bindern nach dem Scheller bis in die neue Seestraße bei dem Hause des Herrn Schulverwalter Staub, 1395 Fuß lang u. 14 Fuß breit ohne die Seitengraben.
B. Beide Straßen sind von dem Bezirksrathe Horgen unterm 29 Juni & 14 August 1850 als Straßen dritter Klasse erklärt & als Verbindungen der alten Straße mit der neuen Seestraße von der Gemeinde hergestellt worden. Die erstere geht auf das Gebiet von Thalweil über, verbindet somit zwei Kirchgemeinden mit einander & besitzt alle gesetzlichen Erfordernisse einer Straße dritter Klasse, während dagegen die zweite mehr eine innere Verbindung in der Gemeinde Oberrieden selbst ist, indem nirgends gesagt wird, dass dieselbe in einen andern Gemeindsbezirk übergehe.
C. Die Kosten der ersten Straße belaufen sich auf Fr: 6255 Rp[en] 58 a. W. oder Fr: 9122. 72 n. W., die der zweiten aber auf 4450 Fr. a. W. oder Fr: 6489. 58 n. W.
Bei den Kosten für die zweite Straße sind aber noch Fr: 941. a. W. mit in Rechnung gebracht für einen Landungssteg am Ausgang derselben.
D. Wenn auch diese Straßen dritter Klasse  höher zu stehen gekommen sind, als manche Straßen zweiter Klasse, indem der laufende Fuß mehr als 3 Fr. kostet, so hat doch eine genaue Prüfung der Rechnungen gezeigt, daß diese richtig sind.
E. Die Beitragsquote für die erste Straße von der alten Landstraße bis zu dem Hause des Herrn Major Ammann beträgt auf Grundlage der Kostenssumme von 9122 Fr. 72C. nach der Scala zu 296 pr mille 2700 n. Fr.
F. Beide Straßen sind lt: dem Berichte des Hrn. Kreisingenieurs Diezinger nach den von ihm angefertigten Profilen gut ausgeführt u. werden den Anwohnern am See bleibenden Nutzen gewähren.
Da die zweite dieser Straßen, die gegen den Scheller nur für den innern Verkehr in der Gemeinde selbst von Bedeutung ist, an solche Straßen aber keine Beiträge gegeben werden können,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., An die Kosten des Baues der ersten Straße gegen Thalweil wird ein Staatsbeitrag von 2700 Fr. verabreicht.  
II., In Bezug auf die zweite Straße hingegen kann kein Beitrag gegeben werden.
III., Hievon ist der Gemeinde Oberrieden durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact: litt D & E & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
