Ermächtigung der Direction der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung einiger durch den Umbau d. Strafanstalt nöthig werdenden Arbeiten.
Betreffend den Umbau der Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Für diese Baute ist im Voranschlag für 1868 ein Kredit von Frs: 80,000 – ausgesetzt, der hauptsächlich für den Rohbau der Weiberhäuses [sic!] bestimmt ist. Da hiefür verschiedene Projecte u. Kostenberechnungen nöthig wurden, so konnte bisanhin zum Bau selbst nicht geschritten werden, immerhin nimmt die Direction der öffentlichen Arbeiten an, daß noch im Laufe dieses Jahres mit den Arbeiten begonnen werden könne.
B. In Uebereinstimmung mit den Ansichten der Direction der Strafanstalt hält die a-die-a Direction der öffentlichen Arbeiten dafür, es sollten inzwischen einige Arbeiten von minder bedeutendem Belang vorgenommen werden, nämlich:
1. Die Einrichtung der ehemaligen Waisenhauskirche zu einem Arbeitssaal was die Herstellung von Zugängen vom Hofe her, die Vergitterung der Fenster, die Anbringung eines Abtrittes, die Herstellung einer Heizeinrichtung, die  die [sic!] Aufführung einer Scheidewand zwischen der Kirche und der Wohnung des Directors u. a. m. erforderlich macht.
Die dießfälligen Kosten werden auf ungefähr Frs: 3100 – zu stehen kommen.
2. Die Erhöhung der vorhandenen Ringmauer längs des Waisenhausgartens, wozu, abgesehen von den Deckplatten, vorräthiges Abbruchmaterial benutzt würde. Kosten ca Fr: 1000 –
Diese beiden Arbeiten könnten durch die Strafanstalt selbst ausgeführt werden.
Je nach dem Fortgange der Arbeiten könnte dann noch zum Abbruch der alten Kapelle bei der südlichen Ecke des Chores und zum Abbruch der ehemaligen Stadtfuhrmannswohnung, die wegen des Weiberhauses unter allen Umständen beseitigt werden muß, geschritten werden.
Auch diese Abbruchsarbeiten ließen sich durch die Sträflinge ausführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Arbeiten u. zwar die unter 1 u. 2 erwähnten sofort durch die Strafanstalt ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten. 
