Schrbn. an d. Reg. v. Bern betr. Heimschaffg. [Jakob] Jordi v. dort weg. Armenunterstützung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Jordi, Zimmermann, von Gontiswyl, Ktn. Bern & dessen Familie, betr. Heimschaffung, bezw. Unterstützung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an den Regierungsrath des Kantons Bern folgendes Schreiben zu richten:
Wir sind im Fall Euch folgende Angelegen-  heit zur gefl. Anhandnahme zu unterbreiten.
In der zürch. Gemeinde Außersihl, hält sich ein gewisser Jakob Jordi, Zimmermann, von Gontiswyl, dorts. Kantons auf, mit seiner Familie, nämlich:
1. der Frau, Elisabeth geb. Rufer, geb. 6. Septbr. 1856
2. den Kindern:
Elise
geb.
24. Septbr. 1879
Anna Maria
“
20. October 1883
&
Friedrich
“
8. Juli 1886.
Ein viertes Kind Jakob geb. 9. August 1881, ist den Eheleuten Jordi am 2. Januar ds. Js. verstorben. Die letztern sind nun, nachdem Jordi wegen Krankheit arbeitsunfähig geworden war, mit ihren Kindern gänzlich verarmt, so daß sie, wie der Gemeindrath Außersihl berichtet, Hunger leiden & von der Privatwohlthätigkeit ihr Dasein fristen müssen. Verschiedene Gesuche an die Heimatsgemeinde dieser armen Leute, um etwelche Linderung ihrer Noth wurden zwar nicht von vorneherein abschlägig beschieden, aber es war bisher keinerlei Unterstützung erhältlich. Zur Bestreitung auch nur der allerdringendsten Bedürfnisse der Familie Jordi, ist nun aber nach dem gemeindräthlichen Ermessen, ein Unterstützungsbeitrag von mindestens 150 Fr. nöthig.
Bereits hat der Gemeindrath Außersihl das Begehren um Heimschaffung der Familie Jordi gestellt & wir müßten diesem Begehren Folge  geben, wenn eine Unterstützung im genannten Betrage verweigert würde.
Aerztliche Zeugnisse vom 4. Dezber 1886 & 18. Febr. 87 legen wir bei.
Indem wir Euerer geneigten, baldigen Rückäußerung entgegensehen, benutzen wir etc.
