Beschluß betr. Vereinig. d. in der Gemde Wildberg bestehenden Höfe zu Civ. Gemden.
Betreffend die Zutheilung der in der Gemeinde Wildberg  bestehenden Höfe zu Civilgemeinden,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Wildberg bestehen außer den drei Civilgemeinden Wildberg, Ehreikon [recte: Ehrikon] & Schalchen folgende Höfe, welche keinem Civilgemeindsverbande angehören:
a.
Freudenberg, Tößegg, Tobel und Oberlugeten mit 99 Einwohnern, zur Schulgemeinde Wildberg gehörend;
b.
Sonnenberg, Breite, Loch und Steinland mit 97 Einwohnern, zur Schulgemeinde Schalchen gehörend.
B. Bezüglich der Regulirung dieser Verhältnisse gemäß § 7 des Gemeindegesetzes berichtet der Gemeindrath Wildberg: er habe sich bemüht, zwischen den Hofbewohnern und den Civilgemeinden eine Verständigung zum Zwecke einer den örtlichen Verhältnissen angemessenen Zutheilung der Höfe an die bestehenden Civilgemeinden zu Stande zu bringen, es sei ihm jedoch eine solche nicht gelungen. Die Bewohner von Freudenberg & Tößegg haben sich für den Anschluß an Wildberg erklärt, insofern dieses sich mit einem Einkaufe von Frk. 25 zufrieden gebe; die Bewohner von Tobel haben noch weitere Bedingungen gestellt, welche zur Zeit nicht erfüllt werden können; von den zwei Bewohnern von Oberlugeten wünsche der eine Vereinigung mit Wildberg, der andere Zutheilung an Ehrikon; Sonnenberg, Breite und Steinland wünschen eigene Civilverbände.
Der Gemeindrath ist der Ansicht, es sollten mit Rücksicht  auf die örtlichen Verhältnisse
Freudenberg, Tößegg & Tobel zur Civilgemeinde Wildberg,
Oberlugeten zur Civilgemeinde Ehrikon,
Breite, Sonnenberg, Loch und Steinland zur Civilgemeinde Schalchen
getheilt werden; diese Höfe eignen sich weder für sich allein, noch in Verbindung mit einander zur Bildung neuer Civilgemeinden, namentlich auch wegen der Entfernungen und der mangelhaften Verbindungen.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seinem Gutachten ebenfalls dahin aus, daß die in Wildberg bestehenden Höfe mit den vorhandenen Civilgemeinden vereinigt werden sollten; dagegen glaubt er, es sollten nicht bloß Freudenberg, Tößegg & Tobel, sondern auch Oberlugeten mit Wildberg verbunden werden & zwar letzteres auch namentlich deswegen, weil nach seinem Dafürhalten eine Vereinigung der Civilgemeinde Ehrikon mit derjenigen von Wildberg am Platze wäre.
D. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 21. Dezember beschwert sich die Civilgemeinde Ehrikon in Folge eines einmüthig gefaßten Beschlusses darüber, daß der Bezirksrath die Vereinigung der Civilgemeinde Wildberg angebahnt habe, und bemerkt Folgendes:
a.
die Civilgemeinde Ehrikon bestehe seit unvordenklicher Zeit & es sei Pflicht derselben, alles Mögliche zu thun, um ihren Bestand ungeschmälert zu erhalten;  
b.
die Vereinigung würde die Interessen der Civilgemeinde in hohem Maße verletzen, abgesehen von dem in das Civilgemeindegut Wildberg zu bezahlenden Einkauf, würde ihr durch die vielen Straßen, deren Unterhalt jener Civilgemeinde obliege, eine bedeutende Last erwachsen;
c.
es würden in polizeilicher Beziehung Schwierigkeiten entstehen, indem z. B. ein Nachtwächter für die zwei, eine Viertelstunde von einander entfernten Civilgemeinden nicht genügen würde;
d.
die Civilgemeinde Ehrikon sei keine ganz unbedeutende Gemeinde, indem in 35 Wohnungen 43 Bürger wohnen, abgesehen von den vielen Abwesenden;
e.
was den Hof „Oberlugeten“ betreffe, so sei es den Bewohnern der Civilgemeinde & des Hofes ganz recht, wenn die Vereinigung desselben mit dieser Civilgemeinde erfolge.
E. In Beantwortung dieser Eingabe berichtet der Bezirksrath: dieselbe sei erfolgt wegen des bezirksräthlichen Antrages, daß Oberlugeten mit Wildberg zu vereinigen sei, welcher Antrag allerdings auf der Ansicht beruhe, daß die Civilgemeinden Ehrikon und Wildberg verschmolzen werden sollten; die erstere würde dabei allerdings nichts gewinnen, weil dieselbe bisher nur den Unterhalt einer nicht bedeutenden Strecke der Straße dritter Klasse von Russikon ins Tößthal zu tragen gehabt habe, während Wildberg vier solche Straßen von  bedeutender Länge unterhalten müsse, an welcher Last Ehrikon bei einer Vereinigung mitzutragen hätte; dieser Umstand dürfte dann aber dazu führen, daß die Einkaufsgebühren der Bürger von Ehrikon in das Civilgut Wildberg entweder bedeutend ermäßigt oder ganz nachgelassen werden müßten, um so eher, als das Civilgut, welches Frk. 10,462 betrage, theilweise einen korporativen Charakter habe, indem ein mit demselben verbundener Zuchtstierfond von Frk. 3251. 49 Rp. und ein Brunnenfond von Frk. 868. 82 zu Gunsten der Bewohner von Wildberg von demselben geschieden werden müßte; die Straßenunterhaltungspflicht biete allerdings die größte Schwierigkeit für die gewünschte Vereinigung, dagegen würde sich das Polizeiwesen unschwer regeln lassen, indem die Aufstellung zweier Nachtwächter durchaus nicht nothwendig wäre. Sollte der Regierungsrath sich für den Fortbestand der Civilgemeinde Ehrikon erklären, so wäre der Bezirksrath damit einverstanden, daß der Hof Oberlugeten dieser Gemeinde einverleibt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Darin, daß die Verbindung des Hofes Oberlugeten mit der Civilgemeinde Ehrikon den bestehenden Verhältnissen entspreche, kann kein Zweifel obwalten, und es beruht der Vorschlag des Bezirksrathes für Vereinigung dieses Hofes mit Wildberg lediglich auf der in Aussicht genommenen Verschmelzung dieser beiden Civilgemeinden. Nun handelt es sich aber gegenwärtig  nicht um diese Maßnahme, und es kann der Umstand, daß der Bezirksrath dieselbe für wünschbar hält, zur Zeit kein genügendes Moment gegen die naturgemäße Vereinigung des Hofes Oberlugeten mit der Civilgemeinde Ehrikon bilden, um so weniger, als jene Verschmelzung bedeutenden Widerstand findet und eine Benachtheiligung der Interessen jener Civilgemeinde zur Folge hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Höfe Freudenberg, Tößegg und Tobel werden mit der Civilgemeinde Wildberg, der Hof Oberlugeten mit der Civilgemeinde Ehrikon, die Höfe Breite, Sonnenberg, Loch und Steinland mit der Civilgemeinde Schalchen vereinigt.
2. Die volljährigen männlichen Bewohner dieser Höfe, welche Bürger der Gemeinde Wildberg sind, jedoch keinem der dortigen Civilgemeindsverbände bürgerrechtlich angehören, sind verpflichtet, folgende Einkaufsgebühren zu bezahlen:
a.
die Bewohner von Freudenberg, Tößegg & Tobel in das Civilgut Wildberg – : Frk. 25;
b.
die Bewohner von Oberlugeten in das Civilgut Ehrikon – : Frk. 5;
c.
die Bewohner von Breite, Sonnenberg, Loch & Steinland in das Civilgut Schalchen – : Frk. 15.  
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe Wildberg, den Civilgemeinden Wildberg und Schalchen, und den betheiligten Hofbewohnern.
