Gesuch des schweiz. Geschäftsträgers in Wien Ns. d. [Konrad] Morf in Enge betr. Jungfr. Ehrenzeller im Sellnau.
Eine vom 16. d. Mts. datirte Zuschrift des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, in welcher derselbe Namens des theils in Serbien theils in Croatien sich aufhaltenden Konrad Morf von Enge um Auskunft über Leben oder Tod der Jungfrau Ehrenzeller im Sellnau in Zürich, Mittheilungen über die Familie Muggler, Friseur daselbst, sowie um Zustellung einer Testamentsabschrift, falls Jungfrau Ehrenzeller gestorben, ersucht, wird der Staats-  kanzlei zur Erledigung überwiesen.
