Einwohner- u. Bürgergede Kloten. Verweig. d. Genehmig. e. zwischen dens. abgeschloss. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen
des Hrn. Gemeindrath Hs. Ulrich Wegmann & Mithafte in Kloten, Namens der Mehrheit der dortigen Bürger-  gemeinde, Beschwerdeführer über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13. Mai wurde der Rekurs des Hrn. Gemeindammann Altorfer & Mithafte gegen den Beschluß der Gemeindsversammlung Kloten vom 2. Jenner als begründet erklärt & der in Frage stehende Ausscheidungsvertrag aufgehoben.
I. Gegen diesen Beschluß appelliren Hr. Gemeindrath Wegmann & Mithafte Ns. der Bürgergemeinde Kloten mit Eingabe vom 4. Juni an den Regierungsrath, suchen um Aufhebung desselben & Genehmigung des Ausscheidungsvertrages nach & führen zur Begründung ihres Begehrens an:
Der Beschluß des Bezirksrathes sei schon in formeller Beziehung unrichtig, da nach § 177 des Gemeindegesetzes solche Verträge der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen, der Bezirksrath daher bloß begutachtende & nicht entscheidende Behörde sei. Auch in materieller Beziehung sei der Entscheid unrichtig. Der Bezirksrath unterscheide drei verschiedene Fälle, in welchen Ausscheidungen vorgenommen werden können. Nach dem erwähnten § 177 gebe es aber nur zwei Fälle in denen ausgeschie-  den werden könne, & zwar:
1. Können diejenigen Theile des Gemeindegutes, welche ihrem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt &, als solche bisher ve[r]wendet worden, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein, aus dem Gemeindgute ausgeschieden werden.
Dieser Fall liege hier vor. Schon in dem Loskaufsvertrage vom Jahre 1842 zwischen den ehemaligen Gerechtigkeitsbesitzern & der Bürgergemeinde Kloten sei die unbedingte Nutzungsberechtigung der Gerechtigkeitsbesitzer auf ca 470 Jucharten Laubwaldung & ca 300 Jucharten Rietland anerkannt & damals der Werth einer solchen Nutzung für jede der 138 Gerechtigkeiten jährlich zu 10fl. 10 an Brennholz & 10fl. 12 an Gras, zusammen also 10fl. 22 oder Fr. 51 festgesetzt worden, mit der weitern Bemerkung, diese Nutzung könne mit Rücksicht auf die vermehrte Ertragsfähigkeit der Wälder bedeutend höher gewerthet werden.
Nach erfolgtem Loskaufe seien diese Ländereien von den Bürgern in gleicher Weise benutzt worden; die Ueberständer [Eichen] aus der angeführten Niederwaldung habe man zwar verkauft & der Erlös sei in die Gemeindskasse gefallen, aber nicht zur Bestreitung öffentlicher Bedürfnisse verwendet worden, sondern – & der Bezirksrath habe diesen, immer her-  vorgehobenen Umstand gänzlich übersehen – für die Verwaltung & Bewirthschaftung des Landes; dieß dürfe nämlich füglich angenommen werden, weil alle dießfälligen Ausgaben aus der Gemeindskasse bestritten worden seien, also die Bürger den Ertrag des Landes ohne alle & jede Gegenleistung frei bezogen haben. Aehnlich sei der Erlös aus einem Theile Rietgras verwendet worden, welcher zwar nicht aus den angeführten 300 Jucharten, sondern aus anderm Rietlande, das die Gemeinde noch besitze, herrühre. Ferner sei aus der Gemeindskasse auch die Loskaufssumme für die Gerechtigkeiten bestritten worden; der Erlös aus den Eichen in der Niederwaldung & aus dem Rietgrase erreiche jene Summe nicht; daher sei die Annahme irrig, daß ein Theil des Ertrages dieser Liegenschaften zur Bestreitung öffentlicher Bedürfnisse verwendet werden [sic!]; ebenso irrig sei, wenn der Bezirksrath anführe, beide Parteien – also auch die Bürgergemeinde – hätten anerkannt, schon damals, als noch der größere Theil des Gemeindegutes Eigenthum der Gerechtigkeitsbesitzer war, sei ein Theil des Ertrages derselben für die öffentlichen Bedürfnisse verwendet worden, & es sei dieß in noch höherm Maße geschehen, als jene Theile ins Eigenthum der Gemeinde übergegangen seien.
2. Dürfe da, wo die ursprüngliche Bestimmung  der bisher zu Bürgernutzungen verwendeten Güter nicht nachgewiesen oder zweifelhaft sei, oder wo der Ertrag solcher Güter bisher regelmäßig auch für öffentliche Gemeindebedürfnisse verwendet worden, eine Ausscheidung derselben aus dem Gemeindgute insoweit stattfinden, als der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse als ausreichend erscheine.
In diesem Falle stehe die Gemeinde Kloten bezüglich ihres ganzen übrigen Gemeindgutes.
Das Gesetz verlange behufs Vornahme einer Ausscheidung nicht, wie der Bezirksrath annehme, daß die verschiedenen Theile des Gemeindgutes ausschließlich bloß zu Bürgernutzungen gedient haben müssen; sage auch von dem Falle nichts, wo bei einem Gemeindgute einzelne Theile sich befinden, deren Ertrag hergebrachterweise so getheilt ist, daß der größere Theil bisher zu Bürgernutzungen, der andere geringere Theil des Ertrages dagegen regelmäßig für öffentliche Bedürfnisse verwendet wurde; ebenso verlange das Gesetz nicht, daß die einzelnen Theile des Gemeindgutes in der Weise ausgeschieden werden, daß ein Theil der Liegenschaften dem Gemeindgute verbleiben, ein anderer dagegen dem Nutzungsgute zukommen soll; vielmehr habe bereits eine Reihe von Gemeinden, wie z. B. Höngg, die Ausscheidung ihrer bürgerlichen Nutzungsgüter aus den Gemeindegütern ganz in der von Kloten befolgten Weise vor-  genommen.
Dieser Modus sei auch der einfachste & richtigste; dadurch werde einer Menge Streitigkeiten, welche über die bisherige Benutzungsart der einzelnen Gutstheile entstehen können, zuvorgekommen. Der Kostenbetrag der Gemeindsbedürfnisse lasse sich am leichtesten in runder Summe ermitteln, während es unmöglich sei, den Ertrag ausgedehnter Wälder auch nur annähernd zu bestimmen. Auch liege dieses Verfahren im Interesse der Einwohnergemeinde, da ihr durch dasselbe eine sichere Rente in Aussicht gestellt werde, während der Ertrag der Liegenschaften vielen Schwankungen & Zufälligkeiten unterworfen sei, auch schon aus forstwirthschaftlichen Gründen ein Auseinanderreißen der Waldungen sich nicht rechtfertige. Sodann könne man der Bürgergemeinde nicht wol zumuthen, Liegenschaften abzutreten, welche ihr schon längst notarialisch zugefertigt seien. Endlich werde der Ausscheidungsvertrag von der Gegenpartei grundsätzlich nicht bestritten, sondern nur eventuell eine höhere Auskaufssumme verlangt.
Was die in dem Vertrage enthaltene Bestimmung, daß die Auskaufssumme zu Gunsten des Gemeindgutes auf die dem Nutzungsgute zugefallenen Liegenschaften zu versichern, jedoch von Seite des Kreditors unaufkündbar sei, – anbetreffe, welche der Bezirksrath als gesetzwidrig finde, so sei dieselbe nur deshalb aufgenommen worden, um die Gemeinde vor Verlegenheiten zu bewahren, die ihr im Falle einer Aufkündung erwachsen könnten; die Bürgergemeinde sei aber bereit, die Unaufkündbarkeit auf die gesetzlich erlaubte  Anzahl von Jahren herabzusetzen, so daß der dießfällige Einwurf wegfalle.
Im Weitern sei nicht zu begreifen, wie der Bezirksrath zu der Annahme komme, es könnte der Bürgergemeinde, weil sie die Mehrheit bilde, einfallen, den jährlichen Zins von Fr. 6000 nicht zu bezahlen, während dieselbe doch so gut wie jeder andere Schuldner zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen angehalten werden könne.
In dieser ganzen Angelegenheit handle es sich nur darum, ob die stipulirte Auskaufssumme hinreichend sei, um daraus die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse zu befriedigen.
K. Auf obige Appellation erwiedern Herr Gemeindammann Altorfer & Mithafte in ihrer Zuschrift vom 24. Juni im Wesentlichen Folgendes:
Die Behauptung der Appellanten, daß der Bezirksrath nicht berechtigt gewesen, in dieser Angelegenheit einen Entscheid zu fällen, sei unrichtig, weil die Einwohnergemeinde den streitigen Vertrag nur mit Mehrheit gutgeheißen, die Minderheit daher, um ihr Recht zu behaupten, sich an den Bezirksrath, als erstinstanzliche Rekursbehörde habe wenden müssen.
Unter den in Kloten von jeher bestandenen & jetzt noch bestehenden Verhältnissen habe die Bürgergemeinde kein Recht zur Ausscheidung eines Nutzungsgutes. Dieselbe sei nicht im Stande, zu beweisen, daß der Ertrag irgend welcher Theile des Gemeindgutes  in seinem ganzen Umfange zu Bürgernutzungen verwendet worden, sondern gebe selbst zu, daß gerade in den Waldtheilen [Niederwaldung], bei welchen sie den Ursprung der Nutzungen habe nachweisen wollen, die Ueberständer [Eichen] zu Gunsten der Gemeindskasse verkauft worden.
Aber nicht nur die Eichstämme, sondern auch das Abholz & die Rinde sowie Kirschbäume seien von jeher für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse in Anspruch genommen worden. Unwahr sei ferner die Behauptung, daß der Erlös zwar wol in die Gemeindskasse gefallen, aber nicht für die öffentlichen Bedürfnisse, sondern für die Verwaltung & Bewirthschaftung verwendet worden sei; denn noch nie habe eine besondere Verwaltung bestanden, noch nie sei über jenen Erlös besondere Rechnung geführt worden, sondern er sei gleich wie der Erlös aus andern Waldtheilen & aus dem Rietgras in eine & dieselbe Gemeindskasse gefallen, aus welcher alle örtlichen Bedürfnisse befriedigt worden, was aus den Gemeindgutsrechnungen ersichtlich sei. Dazu komme noch die nicht unwichtige Thatsache, daß die Bürger bis zum Loskauf der Gerechtigkeiten im Jahr 1843 anerkanntermaßen gar keinen Nutzen weder aus Waldungen noch Rietland bezogen haben. Da die ursprüngliche Benutzung irgend eines Theiles des Gemeindgutes nicht im geringsten nachgewiesen werden könne, es überhaupt im Gemeindgute Kloten keine Be-  standtheile gebe, welche ihrem Ursprunge nach zu Bürgernutzungen bestimmt & als solche bisher verwendet worden seien, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein, – so müsse auch von einer Ausscheidung oder einem Auskaufe abgegangen werden, & es sei daher nicht nothwendig, zu untersuchen, ob die Summe von Fr. 6000 jährlicher Interessen für Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse hinreiche oder nicht; eventuell sei der Beweis dafür geleistet, daß diese Summe dazu bei Weitem nicht genüge.
Zu erwähnen sei noch, daß die Appellanten weder mit Bezug auf die Aenderung der im Vertrage enthaltenen Bestimmung hinsichtlich der Unaufkündbarkeit der Auskaufssumme, noch auch darüber, ob gegen den bezirksräthlichen Beschluß Rekurs zu ergreifen sei oder nicht, die Gemeinde angefragt haben.
Bei Aufrechthaltung des Vertrages würde die Zukunft & das Wohl der Gemeinde gefährdet, das Gemeingut seinem Zwecke entfremdet & die wenigen Niedergelassenen, da sie künftighin mehr & größere Steuern zu bezahlen hätten, aus der Gemeinde vertrieben.
L. In seiner Zuschrift vom 28. Juni bemerkt der Bezirksrath Bülach: Er habe die Frage, ob er seine Ansicht in dieser Angelegenheit bloß in einer Begutachtung des Vertrages oder aber in einem Rekursalbescheide auszusprechen habe, berathen & sei zu letzterem gekommen, weil eine förm-  liche Beschwerde gegen einen Gemeindsbeschluß vorgelegen, worüber eine jede Partei eine Antwort habe verlangen dürfen. Das Gegentheil hätte die Parteien des Rechtes oder vielmehr der Gelegenheit beraubt, sich über die Ansicht des Bezirksrathes beschweren zu können, weil ihnen ein bloßes Gutachten möglicherweise nicht zu Gesichte gekommen wäre.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Was die von den Rekurrenten aufgeworfene formelle Frage betrifft, ob der Bezirksrath im vorliegenden Falle als erste Instanz zu entscheiden gehabt habe, oder ob derselbe gemäß § 177 lemma 3 des Gemeindegesetzes nur sein Gutachten hätte abgeben sollen, so unterliegt keinem Zweifel, daß die citirte gesetzliche Bestimmung sich darüber deutlich ausspricht & daß die folgerichtige Stellung des Bezirksrathes auch im vorliegenden Falle nur diejenige einer begutachtenden, keineswegs aber die einer entscheidenden Behörde ist. Eine Entscheidung wäre dem Bezirksrathe nur in dem Falle zugestanden, wenn der Gemeindsbeschluß wegen formeller Gebrechen angefochten worden wäre, & es sich um die Frage gehandelt hätte, ob der Beschluß der Gemeinde als formell gültig aufrecht zu erhalten sei oder dieselbe angewiesen werden solle, einen neuen Beschluß zu fassen.
2. Der Beschluß der Civilgemeinde Kloten vom 2. Jenner ist aber von den Herren Gemeindamman[n] Altorfer & Mithaften nur in materieller Hinsicht angegriffen worden. 
Die Behauptung, es sei denselben nur auf diesem Wege möglich gewesen, ihrer gegentheiligen Ansicht Ausdruck zu geben, ist eine unrichtige; es konnte den Bezirksrath durchaus Nichts hindern, die von ihnen in ihrem Rekurse an den Bezirksrath geltend gemachte Minderheitsansicht in seinem Gutachten ebenso gut zu berücksichtigen, wie er es in seinem Entscheide gethan hat, & er hätte sogar, wenn die Minderheit ihre Ansicht nicht in Form eines Rekurses geltend gemacht hätte, dennoch volle Berechtigung gehabt, dieselbe zur Kundgebung ihrer Ansicht zu veranlaßen. Das Verfahren des Bezirksrathes ist daher in formeller Beziehung sammt dessen Folgen hinsichtlich der Kosten als ungültig aufzuheben & es kann der im Entscheide desselben geltend gemachten Ansicht nur die Bedeutung eines Gutachtens beigelegt werden.
3. In materieller Beziehung ist zuerst die Frage zu beantworten, ob die Ausscheidung auf Grundlage von § 177 Lemma 1 des Gemeindegesetzes vorgenommen werden könne, d. h. ob Theile des Gemeindegutes vorhanden seien, welche ihrem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt & als solche bisher verwendet worden seien, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein. Es muß diese Frage entschieden verneint werden, indem es den Vertretern der Mehrheit der Gemeinde nicht nur nicht gelungen ist, bestimmte Theile des Gemeindegutes als solches zu bezeichnen, welche ihrem Ursprunge nach zu Nutzungen be-  stimmt sein sollten, geschweige denn, daß dieser Ursprung nachgewiesen worden wäre, sondern gerade die Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes, auf welche als ein in dieser Beziehung entscheidendes Moment verwiesen wird, vielmehr zu der Annahme führen muß, es seien damals, als das Gerechtigkeitsgut ausgeschieden worden, die zu Nutzungen speziell bestimmten oder mit Nutzungsrechten belasteten Theile aus dem Gemeindegute dem Gerechtigkeitsgute zugeschieden worden, im Gemeindegute aber dasjenige geblieben, was gleichartigen Ursprungs in erster Linie für öffentliche Gemeindebedürfnisse & nur in seinem Ueberschusse zu Bürgernutzungen verwendbar war. Daraus, daß seit dieser Ausscheidung, also während eines Zeitraums von ungefähr 25 Jahren, aus dem Ueberschusse des Ertrages des Gemeindegutes regelmäßig Bürgernutzungen vertheilt worden sind, folgt ebenfalls keineswegs, daß wenn auch nicht bestimmte Theile, dagegen vielmehr das Gemeindegut im Allgemeinen unter allen Umständen für Verabreichung von Bürgernutzungen verpflichtet sei. Die Behauptung endlich, es seien gewisse Theile des Ertrages der Liegenschaften seit dem erwähnten Ausscheidungsvertrage nur zur Verwaltung & Bewirthschaftung des Landes verwendet worden, ist in erster Linie durch Nichts erwiesen, in zweiter Linie wäre die Thatsache, wenn nicht auf einem besondern Rechtsgrunde beruhend, unerheblich, da derartige Bestimmungen willkürlich bei der Festsetzung des Voranschlages getroffen werden können, ohne für recht-  liche Folgerungen zum Anhaltspunkte zu werden.
4. Eine Ausscheidung des Civilgemeindegutes von Kloten kann nach dem Gesagten nur stattfinden auf Grundlage von lemma 2 des § 177, d. h. in Anerkennung der Thatsache, daß auch seit der Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes von dem Ertrage des Gemeindegutes ein regelmäßiger Ueberschuß vorhanden war, der zu Bürgernutzungen verwendet wurde; dabei muß aber vor Allem als Bedingung aufgestellt werden, daß der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als ausreichend erscheine, & es muß dieselbe überdieß in der Weise stattfinden, daß der Zweck der Ausscheidung auch zu Gunsten der öffentlichen Gemeindebedürfnisse gesichert erscheint.
5. Hinsichtlich der ersten Bedingung scheint bei dem Ausscheidungsvertrag nicht mit der nöthigen Klarheit verfahren worden zu sein, & es erscheint vor Allem aus das Rechtsverhältniß, wie es durch den vorliegenden Vertrag geschaffen werden will, wonach die Bürgergemeinde als Nutzungsberechtigte die sämmtlichen Vermögensantheile antritt & dafür die Einwohnergemeinde, an deren Stelle sie treten würde, auskauft, – als unzuläßig.
6. Endlich sind die Bedenken des Bezirksrathes hinsichtlich der Art & Weise der Ausrichtung & der Versicherung des für die Einwohnergemeinde bestimmten Gutes jedenfalls nicht so ganz unbegründet, es liegt vielmehr bei der vorliegenden Sachlage & der daraus unter Umständen sich weiter ent-  wickelnden Verhältnissen die Möglichkeit von Unregelmäßigkeiten zu Ungunsten der Einwohnergemeinde & daraus entstehenden Verwicklungen & Streitigkeiten durchaus nicht fern, & es sollte auch in dieser Hinsicht der Ausscheidungsvertrag nicht nur hinsichtlich der durch das Gesetz vorgeschriebenen Möglichkeit der Aufkündung, sondern von vornherein hinsichtlich der Ausrichtung ein Rechtsverhältniß schaffen, welches die gegenseitige Unabhängigkeit der beiden vertragschließenden Körperschaften für alle Eventualitäten sicher stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem vorgelegten Ausscheidungsvertrage die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Seien die von dem Bezirksrathe auferlegten Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen & insofern sie bezogen worden, zurückzuerstatten; seien dagegen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von der Gemeinde Kloten zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Kloten, den Bezirksrath Bülach & die Direktion des Innern.
