Gemdrth Freienstein betr. diplomat. Erhebungen üb. d. unbekannt abwesenden [Johannes] Lienhard, v. dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Freienstein,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über Johs. Lienhard, von Freienstein,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir sind wieder im Falle Ihre gefällige Vermittlung in folgender Nachforschungsangelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Johannes Lienhard, von Freienstein, dießseitigen Kantons, geb. den 19. August 1785, ehelicher Sohn des Hr. Jakob Lienhard, genannt Trüllmeisters [gest. 1827] und der Magdalena geb. Ulrich [gest. 1825] habe sich zwischen 1810 & 1820 nach Frankreich begeben, und soll zuerst in dort. & später in Holland Militärdienste geleistet haben. Die Standesregister von Freienstein erwähnen nichts von einer Verehelichung desselben. Der Abwesende hatte 5 Geschwister, von welchen keines mehr am Leben ist, dagegen Kinder & Enkel von solchen.
Dieselben interessiren sich nun über das Schicksal ihres Oheims. Die letzte Kunde, die sie über denselben zu geben im Falle sind, bezieht sich auf einen zwar nicht mehr vorhandenen Brief des Abwesenden aus Ungarn vom Jahr 1848 datirend, worin gemeldet wurde, daß er mit Vortheil ein eigenes Geschäft führe, daß er verheiratet, jedoch kinderlos sei. Der Aufenthaltsort sei unleserlich geschrieben gewesen, weßhalb beim Mangel einer nähern Adresse eine weitere Korrespondenz unmöglich geworden sei. 
Wir ersuchen Sie demnach die geeignet scheinenden Erhebungen über Johannes Lienhard veranlaßen zu wollen, wie namentlich auch über die Existenz eines allfälligen Nachlasses, der laut kursirenden Gerüchten ein bedeutender sein soll.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Nachforschungen entgegen sehen, benutzen wir etc.“
