Berathung des [Gesetzes Entwurfes] betr. den Viehverkehr.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend den Viehverkehr wurde bei § 9. beschlossen, es solle die Erwählung der Viehschauer und ihrer Stellvertreter dem Statthalteramte auf den Vorschlag des Gemeindrathes zustehen; demgemäß werden die Worte „mit Bewilligung des Statthalteramtes“ gestrichen.
In §. 9 erhält der zweite Satz folgende Fassung: Ueberdies haben dieselben alle fünf Jahre in Zuzug eines Mitgliedes des Gemeindrathes je in der ersten Hälfte des Monates Jenner & s. f.
In §. 15 wird der zweite Satz: „Dasselbe wird jedoch … gelangen können“ gestrichen.
In §. 16. muß es heißen: … gegen eine Gebühr von Frk. 1 für jedes derselben zu Gunsten der Sanitätspolizeikasse ertheilen.
In § 17 wird nach den Worten „nach Abgabe des Gesundheitsscheines wieder zu veräußern“ folgendes neue Lemma aufgenommen: Nichtpatentirten ist die Wiederveräußerung von  Rindvieh & s. f.
In § 19 Ziffer 7 muß es statt „von je 1 bis 5 Stück mehr … 50 Rp.“ heißen: „für jedes weitere Stück 10. Rp.“
Ziffer 8 erhält folgende Fassung: „8, Für die thierärztliche Beaufsichtigung eines Viehmarktes Frk. 5“
§. 20. wird folgendermaßen abgeändert: „Betreibung des Viehhandels ohne Patent (§ 13.) wird mit einer Buße von Frk. 20 bis 100, anderweitige Uebertretungen des Gesetzes, soweit dieselben nicht als a-bloße-a Vergehen oder bloße Ordnungsfehler zu behandeln sind, werden mit einer solchen von Frk 1. bis 20 bestraft. Im Wiederholungsfalle kann die Buße bis auf das doppelte erhöht werden. Ausserdem kann der Bestrafte auch zum theilweisen oder gänzlichen Ersatz der Kosten veterinärpolizeilicher Maßregeln, welche durch die Uebertretung nothwendig geworden sind, gerichtlich angehalten werden.
Ist die Uebertretung des Gesetzes durch die Viehschauer angezeigt worden, so findet der §. 42. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 20 Christmonat 1849 auf denselben Anwendung.“
In § 21 werden die Worte „durch welches  dasjenige vom 10 Hornung 1836 aufgehoben wird“ eingeschoben.
Den Wortlaut des ganzen Gesetzesentwurfes siehe im Amtsblatt vom Jahr 1855. No. 27. S. 163.
[Fortsetzung RRB 1855/0407]
