Armenpflege Oberstammheim; Rekurs betr. Beitragspflicht des [Konrad] Farner an die Erziehung sr. Kinder.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Oberstammheim, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend die Beitragspflicht des Konrad Farner, Seilers, von Oberstammheim, an die Ausgaben des dortigen Armengutes für die Erziehung seiner Kinder, und den dem Statthalteramt ertheilten Auftrag zur Einstellung des Verhaftsvollzuges gegen Farner,
hat sich ergeben:  
A. Durch Schlußnahme der Armenpflege Oberstammheim vom 22. Januar d. Js. war Konrad Farner verpflichtet worden, an die Ausgaben für die Erziehung und Verpflegung seiner minderjährigen Kinder einen wöchentlichen Beitrag von 2 Fr. zu leisten, und wurde ihm für 29 Wochen eine dießbezügliche Rechnung im Betrage von 58 Fr. zugestellt. Farner erklärte jedoch, daß es ihm zur Zeit unmöglich sei, eine derartige Verbindlichkeit zu erfüllen.
B. Auf eine Beschwerde des Farner hin beschloß der Bezirksrath Andelfingen am 2. November in Erwägung:
Nach § 15 des Armengesetzes ist die Frage, ob und in welchem Umfange Anverwandte zur Unterstützung angehalten werden können, Rechtssache und kann demnach der § 35 dieses Gesetzes erst nach Erledigung dieses Punktes zur Anwendung kommen; –
1. die Armenpflege Oberstammheim wird eingeladen, die Frage der Beitragspflicht des Vaters Konrad Farner zunächst gerichtlich zum Austrage zu bringen.
2. Das Statthalteramt wird ersucht, der Verhaftsanordnung gegen Farner vorläufig keine Folge zu geben.
C. Mit Verfügung vom 24. November sistirte das Statthalteramt Andelfingen den Verhaftsvollzug gegen Farner bis auf Weiteres.  
D. Gegen diesen Beschluß der ersten Instanz rekurrirt mit Eingabe vom 29. November die Gemeindsarmenpflege Oberstammheim an die Direktion des Innern & ersucht um Aufhebung desselben, sowie der in Fact. C erwähnten Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen, indem sie sich zur Begründung ihres Begehrens auf die Bestimmungen des § 35 des Armengesetzes beruft, wonach gegen Eltern, die durch Leichtsinn & Liederlichkeit die Unterstützung ihrer Kinder aus dem Armengute veranlaßen, nach Anleitung der §§ 31 & 32 desselben Gesetzes verfahren werden darf. Sodann behauptet die Rekurrentin, daß Farner die Erfüllung seiner Vaterpflichten lediglich aus bösem Willen verweigert & sich derselben stets entzogen habe, während es dem Unterstützungspflichtigen möglich gewesen wäre, von seinem Arbeitserwerbe wöchentlich 2 Fr. abzugeben.
E. Der Bezirksrath Andelfingen verweist in seiner Beantwortung des Rekurses vom 6. Dezember auf § 14, dritter Satz, & § 15 des Armengesetzes, indem er beifügt, daß der von der Rekurrentin zit. § 35 nicht maßgebend sein könne, weil die darin enthaltenen Maßnahmen nur Bezug haben auf die moralische Verschuldung der Armenunterstützung, z. B. Verschwendung, Arbeitsscheu, Liederlichkeit, & nicht auf das ökonomische  Unvermögen. Es könne ja ganz gut der Fall sein, daß Jemand seine Vaterpflicht zur Erziehung seiner Kinder nicht aus Mangel an Willen, sondern aus andern entschuldbaren Gründen nicht zu erfüllen vermöge. Hier wäre es nun doch ungerecht, die Bestrafung anzuordnen. Finde dann das Gericht, das der renitente Vater doch im Stande wäre zu zahlen, so liege bei demselben schlechte Gesinnung vor & habe erst in diesem Falle die Strafe einzutreten.
Es kommt in Betracht:
In der Begründung ihres Verhaltens stellt die rekurrirende Behörde sich auf den Standpunkt, daß Farner lediglich aus bösem Wollen die Erfüllung seiner Unterstützungspflicht verweigere. Betreffend die Höhe des Beitrages hätten allerdings eventuell die Gerichte zu entscheiden. Allein die Unterstützungspflicht ist an & für sich nicht zweifelhaft, und wenn feststeht, daß Farner, trotzdem er gesund & erwerbsfähig ist, gar nichts leistet, so kann er gemäß § 35, Abs. 2 des Armengesetzes dem Bezirksgerichte zur Bestrafung wegen Ungehorsams überwiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, gegen Farner Untersuchung wegen Ungehorsams einzuleiten und eventuell Ueberweisung ans Bezirks-  gericht eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Andelfingen je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an das Statthalteramt Andelfingen.
