Bewillig. z. Abhaltung e. a. o. Sitzung d. Kirchsynode.
Mit Hinsicht auf die vom Kantonsrath auf die Augustsitzung l. Js. vertagte Gesammterneuerung des Kirchenrathes hat der Kirchenrath eine außerordentliche Versammlung der Synode behufs Bildung des Dreiervorschlages für die Wahl des Antistes u. Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes angeordnet, u. dieselbe auf den 13. August nächsthin vertagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 13. August l. Js. die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
