Revisionsbegehren des Beschlußes 3. Juni d. J. pcto. Erklärung der Straße v. d. Auw-Mühle bis Buchenegg zur Communikationsstraße in der Civilgemeinde Buchenegg.

[Iussu Præsidii
Actum Montag den 21. August 1843.]
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 17ten dß. datirtes Revisionsbegehren der Civilgemeinde Buchenegg, betreffend den Regierungsbeschluß vom 3ten Juni d. J. pcto Erklärung der Straße von der Auw Mühle bis Buchenegg zur Communikationsstraße nebst den Beilagen.
