Schreiben an den Vorort betreff. Beschlagnahme einer an das Kriegskommissariat Luzern adreßirten Balle Leinwand.
Der Polizeirath berichtet unter’m 18t. Oktbr. daß das Gemeindammannamt Horgen den 16t. dieß in der Sust Horgen eine Balle Leinwand mit der Adresse: „Gloggner, Kriegskommissär in Luzern“ mit Beschlag belegt habe, da dieselbe vermuthlich für Zelten bestimmt sei. Der Polizeirath stelle den Antrag, daß der Regierungsrath von dieser Beschlagnahme dem Vorort Kenntniß gebe, und damit das Gesuch verbinde, daß sich derselbe darüber ausspreche, ob Material wie das erwähnte, als im Beschluß der h. Tagsatzung vom 11. August a. c. inbegriffen zu betrachten sei, oder ob verfügte Beschlag-  nahme wieder aufzuheben sei.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung dieses Antrages beschloßen:
I. Es sei in diesem Sinne an den Vorort zu schreiben l. M. v. h. T. 
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rükstellung der Akten.
