Ansuchen des eidg. Consulat in Brüssel um einen Taufschein für den Belgischen Militär F. Heußer v. Goßau.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. macht das Eidgenössische Consulat in Brüssel die Anzeige: Felix Heusser von Gossau hiesigen Cantons geboren den 19t. Januar 1794. gegenwärtig Feldweibel bei den Voltigeurs des ersten Bataillons des ersten Belgischen Linienregiment in Garnison in Termonde, sei im Begriffe, sein Rükzugsgehalt von der dortigen Regierung zu erhalten, bedürfe aber hiezu eines gehörig beglaubigten Geburts- [Tauf] scheines] [sic!] 
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung Kenntniß gegeben, den gewünschten Schein bei dem Pfarramte Goßau zu erheben und nach Beglaubigung an die Staatskanzlei zu Handen der requirirenden Stelle einzulegen.
