Landrechtsertheilung an Johannes Kämpf von Tschappina, Cantons Graubünden, und Johannes Troll von Herblingen, Cantons Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M. dem Johannes Kempf [sic!] von Tschappina, Cantons Graubünden, sowie dem Spengler Johannes Troll von Herblingen, Cantons Schaffhausen, auf ihr Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich die Bittsteller über ihre Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände unentgeldlich ertheilt, und die Aufnahme des Ersten in die Gemeinde Raat, Pfarre Stadel, des Letztern in die Gemeinde Winterthur obrigkeitlich bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Regensperg und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden  und der Petenten unter Beylegung von besondern Ausfertigungen als Landrechtsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben.
