Dem Herrn Heinrich Hottinger, Sohn, von Zürich, wird für geleistete Secretariatsdienste eine Gratification zuerkannt.
Es hat der Regierungsrath auf einen von MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer gemachten Anzug beschloßen, dem Herrn Heinrich Hottinger, Sohn, von Zürich, als einen Beweis belobender Anerkennung seiner ausgezeichnet eifrigen und sorgfältigen Secretariatsleistungen bey den Sitzungen des Regierungsrathes und Commißionen dieser Behörde sowie des Großen Rathes im verfloßenen Jahre, eine Gratification von Frk[en]. 240. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes für Ao. 1838. verabfolgen zu laßen.  Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe sowie dem Herrn Hottinger mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
