Ermächtigung des Abgeordneten des Kantons Zürich zur Anordnung eines Mittagessens zu Ehren der gemeinsamen Prüfungsbehörde der über gegenseitige Zulassung evang. reform. Geistlicher konkordirenden Kantone.

Circularbeschluß.
vom 20. Mai 1862.
Auf die Mittheilung des Herrn Regierungsrath Dr. Suter, daß Donnerstags, den 22. dß. Mts., in Zürich zum ersten Mal die gemeinsame Prüfungsbehörde für die konkordirenden Kantone Zürich, Aargau, Thurgau, Glarus u. Appenzell A/Rh. zusammentrete u. daß zum Zeichen der Gastfreundschaft für dieses erste Mal eine gewisse Leistung von Seite Zürichs, etwa in Form eines Mittagessens, von den beiden hiesigen Mitgliedern als angemessen erachtet werde,
und nach Einsicht eines dießfälligen Antrages desselben
beschließt der Regierungsrath:  
1. Die zürcherischen Abgeordneten bei der Prüfungsbehörde werden ermächtigt, für die Mitglieder derselben ein gemeinsames Mittagessen auf Kosten des Staates anzuordnen.
2. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr. Suter.
