Anstand wegen Vertheilung des Grundholzes in Wyl.
Unterm 14ten May abhin erwiederte das Obergericht dem Regierungsrathe auf sein Ansuchen, daß es ein unterm 8. März d. J. von dem Bezirksgerichte Bülach in Sachen der Grundholzgenoßen zu Wyl ausgefälltes Urtheil, durch welches erkennt wurde, es sey der zwischen den Litiganten obwaltende Streit, betreffend Vertheilung der Waldung, dem Entscheide der Gerichte zu unterwerfen, aufheben möchte, indem laut Art: 2. der Forstordnung vom 14. May 1807. die Theilung von Corporationswaldungen nicht ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung Statt finden dürfe, mithin die fragliche Angelegenheit rein administrativer Natur sey, − die dem richterlichen Entscheide unterlegte Streitfrage gehe dahin, „ob die streitige Waldung wirklich in die in Art: 2. der Forstordnung bezeichnete Claße von Waldungen gehöre, oder ob dieselbe nicht vielmehr als ungetheiltes Privateigenthum betrachtet werden müße“, − diese Frage aber offenbar privatrechtlicher  Natur sey, und daher der fragliche bezirksgerichtliche Spruch nicht aufgehoben werden könne.
Aus dem hierauf von der Forst-Commißion durch das Mittel des Rathes des Innern eingeholten Berichte ergibt sich nunmehr:
1.) Die Corporationswaldung in Wyl wurde durch Beschluß der Forst-Commißion vom 14. September 1829. unter oberforstamtliche Aufsicht gestellt, und von da an gleich allen übrigen Gemeinds- und Corporationswaldungen nach dem Gesetze behandelt. Vor Ao. 1829. war ihre Existenz der Forst-Commißion unbekannt.
2.) Die Versetzung, Verpfändung und der Verkauf der Antheilsquoten war ungehindert jedem Antheilhaber gestattet, sowie auch die auf der Waldung haftenden Lasten je nach dem Flächeninhalte der Quoten, der für jeden Antheilhaber nach Mäßli und Quadratfuß bestimmt ist, vertheilt sind.
3.) Ueber den Ursprung der Waldung ist nichts aus den Acten zu ermitteln.
In Uebereinstimmung mit dem Antrage des Rathes des Innern vom 8ten v. M. hat der Regierungsrath gefunden, daß da es laut Art: 2. litt: e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache jeder Corporation oder Gemeinde frey stehen müße, im Zweifel, ob ein Gut Gemeinds- oder Cor-  porations- oder Privatgute sey, richterlichen Entscheid zu verlangen, so bleibe nichts anders übrig, als den vorliegenden Streit der Grundholzbesitzer zu Wyl durch einen Spruch des competenten Gerichtes entscheiden zu laßen, und daher beschloßen:
1.) Dem Obergerichte wird rescribirt: Man habe auf seine Zuschrift vom 14. May d. J., womit es in Sachen des Herrn Gemeindammann Angst von Wyl und Streitgenoßen betreffend Vertheilung einer Waldung, die Ansicht ausspreche daß der Streit privatrechtlicher Natur sey, Untersuchung veranstaltet und auch von der Forst-Commißion Bericht eingezogen. Es ergebe sich, daß diese Corporationswaldung durch Beschluß der Forst-Commißion vom 14. September 1829. unter oberforstamtliche Aufsicht gestellt, und von da an gleich allen übrigen Gemeinds- und Corporationswaldungen nach dem Gesetze behandelt worden, und daß deren Existenz vor Ao. 1829. unbekannt gewesen sey; ferner, daß die Verpfändung und Veräußerung der Antheilsquoten bisher ungehindert jedem Antheilhaber gestattet war, sowie auch die auf der Waldung haftenden Lasten je nach den Quoten vertheilt seyen.
Der Regierungsrath überzeugte sich indeßen, daß da es  sich vorerst nicht um Theilung einer allseitig anerkannten Corporationswaldung, sondern um den Entscheid der Frage handle, ob die streitige Waldung wirklich in die Art: 2. der Forstordnung bezeichnete Claße von Waldungen gehöre, oder ob dieselbe nicht vielmehr als ungetheiltes Privateigenthum zu betrachten sey, es nach Art: 2. litt: e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache jeder Gemeinde oder Corporation frey stehen müße, im Zweifel, ob ein Gut Gemeinds- oder Corporations- oder Privatgut sey, richterlichen Entscheid zu verlangen. Diesem nach trete nunmehr der Regierungsrath den Ansichten des Obergerichtes bey, und gewärtige den richterlichen Spruch über jene Frage, damit, wenn das Grundholz als Corporationsgut erklärt werde, in die verlangte Theilung desselben ab Seite der Verwaltungsbehörden eingewilligt werden könne.
2.) Dem Herrn Zunftgerichts-Präsident Angst in Wyl wird zu Handen der 21. Antheilhaber am Grundholze in da, welche sich an den Regierungsrath wandten, wird durch das Statthalteramt Bülach angezeigt, daß, weil es sich in dem vorliegenden Falle zuvörderst um die Streitfrage hand-  le, ob die Waldung Corporations- oder Privateigenthum sey, der dießfällige Entscheid nach Art: 2. litt. e des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache von den richterlichen Behörden ausgehen müße, und daß erst, wenn der Entscheid auf Erklärung als Corporationsgut ginge, die Bewilligung zur Vertheilung beym Regierungsrathe nachzusuchen sey.
