Genehmigung 2r. Kreisschreiben der Brandaßekuranzkommißion, betreff. Anzeige über bestehende Häuser.
Mit Eingabe vom 12t. v. M. berichtet die Brandaßekuranzkommißion sie habe sich durch die Brandstiftungen an Gebäuden, die so baufällig geworden seien, daß man sie nicht mehr habe bewohnen können, während die Aßekuranzsumme nicht den Umständen gemäß vermindert worden war, und in zwei Fällen eine Herabsetzung unmöglich geworden, da die Einäscherung der betreffenden Gebäude bereits erfolgt sei, veranlaßt gefunden, mit den nachstehenden zwei Beschlüßen resp. Kreisschreiben diesen Uebelständen möglichst zu steuern, lege sie jedoch vor der Vollziehung zur Genehmigung vor:
1. Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter.
Nachfolgende drei Fälle nämlich.
1. In Riedikon, Gem. Uster, wo am 11t. 22t.  u. 31. Januar 1838. drei Versuche das Gebäude No. 42. [das ursprünglich  für fl. 3100. sodann für fl. 1200. versichert gewesen, und nach dem dritten Versuche auf fl. 800. in seinem Versicherungsbetrage reduzirt wurde] einzuäschern, durch eigens aufgestellte Wache, gänzliche Beschließung der Thüren, und Fenster des Gebäudes und zwekmäßige Herabsetzung der Schätzung desselben, beseitigt werden konnten.
2. Zu Weiach, wo am 2t. April 1846. ein Gebäude, das seiner Baufälligkeit wegen bereits seit 8 Tagen von deßen Bewohnern verlaßen worden ist, in Brand gestekt und gänzlich eingeäschert ist, bevor der Aßekuranzkommißion möglich gemacht wurde, eine Herabsetzung der Aßekuranzsumme vornehmen zu laßen.
3. In Oberembrach, wo jüngst in Folge eines mißlungenen Brandstiftungsversuches an dem Gebäude No. 18. der Commißion zur Kenntniß gekommen, daß das Gebäude um mehr als die Hälfte zu hoch gewerthet sei, worauf sie sofort eine außerordentliche Schätzung angeordnet hat, [Beschluß vom 21t. Dez. 1846] das Gebäude aber in Folge nachmaliger Brandstiftung am Frühmorgen des 23t. gl. Ms. also vor die Schätzung hat vorgenommen werden können, gänzlich eingeäschert ist,
veranlaßen die Brandaßekuranzkommißion zu folgenden Verfügungen:
1. In Fällen wo ein Brandausbruch Statt gefunden, das Gebäude aber nicht ganz gestört worden ist und das betreffende Statthalteramt bei deßen Besichtigung wahrnimmt, daß deßen Aßekuranzwerth zu hoch angesetzt sein sollte,  ist das Statthalteramt beauftragt, sogleicht im Intereße und auf Kosten der Brandaßekuranzanstalt für Tag und Nachtzeit eine Wache für das bedachte Gebäude zu bestellen und sodann
II. Alsogleich die Schätzer des betreffenden Kreises mit der Vornahme einer außerordentlichen Schätzung des in Frage stehenden Gebäudes zu beauftragen.
III. Auch wenn überhaupt den Statthalterämtern zur Kenntniß kommen sollte, das bewohnte oder unbewohnte Gebäude, so in Verfall gekommen sind, daß Gefahr für die Cantonal-Aßekuranzanstalt beim Verzuge einer Herabsetzung des Aßekuranzwerthes eines solchen Gebäudes ersichtlich ist, sind die Statthalterämter befugt und ermächtigt sofort von sich aus die Schätzer zu einer außerordentlichen Schätzung zu berufen.
IV. Von der Anordnung einer solchen Schätzung ist der Commißion unverweilt Kenntniß zu geben, damit der Eingang des Schätzungsprotokolls überwacht werden kann. Die Herrn Kreisschätzer sind beauftragt worden den Aufträgen der Statthalterämter in solchen Fällen ungesäumt Folge zu leisten.
2. Kreisschreiben an die Herren Kreisschätzer.
Unter heutigem Tage hat die Brandaßekuranzkommißion beiliegenden Beschluß gefaßt, und bringt denselben den Kreisschätzern zur Kenntniß mit der Weisung, in vorkommenden Fällen den hierauf bezüglichen Aufträgen der Statthalterämter unverzüglich Folge zu leisten.  Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es seien die beiden Schreiben genehmigt, mit dem Beifügen jedoch, daß auch die Gemeindräthe den Auftrag erhalten, möglichst schnell Anzeige zu machen, sobald sie davon Kenntniß erhalten, daß Häuser leer stehen.
Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
