Gnehm Bäretsweil, Rekurs betr. Entschädigung an Viehverlust.
Hs. Jakob Gnehm im Ghöch - Bäretsweil beschwert sich darüber, daß er an einen Schaden von 500 Fr. den er durch Abschlachten einer Kuh auf Anordnung des Thierarzt Heß in Wald, erlitten, einen Beitrag von nur 120 Fr. erhalten habe.
Die Sanitätsdirektion berichtet in ihrer Rekursbeantwortung es sei unrichtig, daß die Kuh auf Anordnung  des Thierarztes geschlachtet worden sei; Thierarzt Heß sei erst zur Sektion des Kadavers berufen, der amtliche Thierarzt aber gar nicht beigezogen worden. Es komme deshalb nicht § 1 des betr. Gesetzes zur Anwendung, nach welchem nur dann, wenn durch staatliche Polizeiorgane das Abschlachten erfolgt ist, der Staat auch verpflichtet sei, den Schaden nahezu ganz zu decken.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, a-daß-a die gemäß § 2 des betr. Gesetzes ausgerichtete Entschädigung von 120 Fr. als eine genügende erscheint;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
