Genehmigung einer a. o. Sitzung d. Kirchensynode.
Mit Hinsicht auf die bevorstehende Gesammterneuerung des Kirchenrathes ist eine außerordentliche Versammlung der  Kirchensynode behufs Bildung des Dreiervorschlages für die Antistesstelle, & Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes erforderlich, & es hat der Kirchenrath dieselbe auf den 14. Juni vertagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei für die Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 14. Juni l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
