Anordnungen zur Beeidigung sämmtlicher Officiere unsers Cantons.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die nach §. 339. des Gesetzes, betreffend die neue Militär-Orga-  nisation vorzunehmende Beeidigung der sämmtlichen Officiere des hiesigen Cantons, nachfolgende Anordnungen zur Vollziehung getroffen:
1.) Alle Oberstlieutenants, welche den neuen Eid noch nicht geleistet haben, sowohl diejenigen, die als Commandanten von Corps angestellt sind, als auch die nicht Eingetheilten, sollen diesen Eid Samstags den 15. d. M. vor dem Regierungsrathe leisten.
2.) Zu diesem Ende hat die Staatskanzley dem Kriegsrathe unverzüglich ein Verzeichniß derjenigen Oberstlieutenants zuzustellen, welche schon beeidigt sind, damit diese Behörde die nicht Beeidigten zu der Eidesleistung auf bemeldeten Tag Morgens um 10. Uhr einladen laßen könne.
3.) Der Kriegsrath wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß nachher durch die Corpscommandanten die Beeidigung ihrer untergeordneten Officiere vor ihren Corps Statt finde, welche letztern zu solchem Ende in schicklichen Zeitpunkten und Localitäten nach dem Gutfinden des Kriegsrathes zu besammeln sind.
4.) Ueber diese Beeidigungen sind Verbalprozeße und Nahmensverzeichniße dem Kriegsrathe einzusenden, damit sich derselbe überzeuge, in wie fern alle Officiere den Eid geleistet haben.
5.) Dem Kriegsrathe wird überlaßen, zu denjenigen Beeidigungen, wo er es gut findet, die Commandanten der Waffe oder Mitglieder seiner Behörde abzuordnen.
