Ratification von mehrern Schanzenlandsverkäufen an der Thalgaße in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, nachfolgendes von der Schanzen- Commißion zufolg Rathsbeschluß vom 7ten Jenner d. J. an Anstößer der Thalgaße angeordnete Landabtretungen genehmigt und gutgeheißen; an: 
Herrn Conrad Hottinger zum mittlern Pelikan
201.
[Quadratfuss]
Frau Wittwe Blarer geborne Ziegler
547.
Herr Bodmer in der Arch
355.
Herr Markwalder
7893.
Herr Oberstlieutenant Usteri
6970.
Herr Georg Wüst
1645.
Herr Alt-Fürsprech Koller
2437.
Herr von Orell
2537.
Herr Waser, Schmid
2576.
Herr Waser, Bäck und Weinschenk
478.
Herr Locher, Tuchpresser
1525.
Diese Abtretungen sollen mit 5. Btz[en]. pro [Quadratfuss] bezahlt werden, mit Ausnahme derjenigen an Herrn Locher, welcher wegen ihm zur Last fallenden bedeutenden Erdbewegungen nur 2. Btz[en]. pro [Quadratfuss] zu entrichten hat. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
