Firma Hofer u. Burger in Zürich.

2. der Firma Hofer u. Burger, in Zürich graphische Anstalt.
Genehmigungsbedingungen.
a. In § 7 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage u. zwar für sämmtliches Personal [Art. 11. ibid.]
b. In § 10, Abs. 2 ist anstatt dem Wort „sofort“ folgender Passus aufzunehmen: … sind „womöglich sofort, jedenfalls aber am folgenden Arbeitstage“ in u. s. w.
c. für die in den §§ 10, Abs. 3, 15 u. 18 angedrohte „sofortige Entlassung ohne Vergütung des Decompte“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten; überdieß ist in § 15 die dem Arbeit-  ter zustehend Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen [Art. 9 ibid.]
d. die in § 14 vorgesehenen „besondern Vorschriften u. Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Reg. Rath ebenfalls zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
e. § 18 nur genehmigt werden, sofern er sich auf das Geschäft selbst bezieht, nicht aber auf die freie Zeit des Arbeiters zu Hause. Beschäftigung außer den Arbeitsstunden wird niemand verbieten können.
[Fortsetzung RRB 1886/0756]
