Weisung an den Großen Rath, betreffend die Abschaffung des Zuchtstieren- und des Zuchtkuh-Prämien-Gesetzes.
Ein vom 15ten d. M. datirtes Gutachten des Gesundheitsrathes, betreffend die Abschaffung des Gesetzes vom 16. Brachmonath 1825. wegen Anschaffung und Haltung von Zuchtstieren und desjenigen vom 5ten Brachmonath 1829. wegen  Ertheilung von Prämien für Zuchtkühe, wurde in heutiger Sitzung berathen und sodann nach erfolgter Genehmigung in Form eines Gesetzesvorschlages und mit nachstehender Weisung begleitet, an den Großen Rath gebracht:
Weisung.
Dem von dem Großen Rathe unterm 18. December v. J. gefaßten Beschluße gemäß, nach welchem die Revision mehrerer Gesetze in Folge des entschieden ausgesprochenen Verlangens eines großen Theils der Landeseinwohner vorgenommen werden sollte, traf die Regierung sofort die hiezu nöthige Veranstaltung. ( In diese Claße von Gesetzen gehören nahmentlich diejenigen vom 16. Brachmonath 1825. wegen Anschaffung und Haltung von Zuchtstieren und vom 5ten Brachmonath 1829. wegen Ertheilung von Prämien für Zuchtkühe. Wenn nun auf der einen Seite nicht in Abrede gestellt werden kann, daß nahmentlich das erste Gesetz während seines sechsjährigen Bestandes nicht ohne Nutzen gewesen, so hat sich denn doch auf der andern nach dem Urtheile mancher Sachverständigen aus der Erfahrung unzweydeutig ergeben, daß beyde Gesetze den beabsichtigten wohlthätigen Zweck nicht erreicht haben; über das erste wird nähmlich die allgemeine Be- schwerde geführt, die Beobachtung desselben sey für die Gemeinden und Particularen äußerst lästig, und seine Vollziehung ein Eingriff in die bürgerliche Freyheit, und hinsichtlich des zweyten geäußert, daß es nur den Wohlhabenden zu gut komme, und die darin für Prämien ausgeworfene Summe zweckmäßiger zu Erleichterung bey Unglücksfällen mit Vieh angewandt, überhaupt aber die Sorge für den Viehstand die möglichst große Äufnung und Nutzbarmachung desselben den Viehbesitzern selbst, welche wohl am beßten wißen, was ihr Vortheil und durch welche Mittel dieser zu erreichen sey, überlaßen werden möchte.
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath in dem beyliegenden Gesetzesvorschlage ehrerbiethig darauf an, daß in Berücksichtigung der geführten Beschwerden und zur Beruhigung der Betheiligten, die beyden oben angeführten Gesetze aufgehoben, hingegen bestimmt werden möchte, daß die Verpflichtungen zu Haltung von Zuchtstieren, welche unabhängig von gedachten Gesetzen an verschiedenen Orten schon längst bestanden, und ebenso die Austheilung von Prämien für Zuchtstiere in den Bezirken, wo bereits im verfloßenen Frühjahr die deßhalb nöthigen Einleitun- gen getroffen worden, noch für dieses Jahr Statt finden sollen.
Zürich den 17. Juny 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister: von Muralt.
Für den dritten Staatsschreiber: Conrad von Meyer.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Abschaffung des Zuchtstieren- und Zuchtkuh-Prämien-Gesetzes.
Der Große Rath, in Berücksichtigung der vielfach geführten Beschwerden über die Gesetze wegen Haltung von Zuchtstieren und Austheilung von Prämien für Zuchtkühe, ( verordnet wie folgt:
1. Das Gesetz vom 16. Brachmonath 1825, betreffend die Anschaffung und Haltung von Zuchtstieren, und das Gesetz vom 5ten Brachmonath 1829., betreffend die Ertheilung von Prämien für Zuchtkühe, sind aufgehoben.
2. Diejenigen rechtlichen Verpflichtungen zur Haltung von Zuchtstieren, welche unabhängig von dem Gesetze vom 16ten Brachmonath 1825. in verschiedenen Gemeinden bestehen, bleiben auch ferner in Kraft.
3. Da im abgewichenen Frühjahr in einigen Bezirken bereits die nöthi- gen Einleitungen zur Ertheilung von Prämien für Zuchtstiere getroffen worden sind, so sollen die betreffenden Austheilungen noch für dieses Jahr wie bisher vorgenommen werden.
