Rogatorium i. S. Dürr c. Dürr.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich das auf diplomatischem Wege anher zurückbegleitete, vom Zivilgericht Marseille vollzogene Requisitorial in Sachen Dürr c. Dürr, nebst sämmtlichen in Sachen ergangenen Akten. Dabei sind wir so frei, die in Sachen ausgelegte Nachnahmegebühr von Fr. 3 60 ebenfalls nachzunehmen.“
