Sennereigesellschaft Ottenbach. Erledig. ihres Statutengenehmig. Gesuches.
Mit Zuschrift vom 27. Mai d. Js. legt der Vorstand der neuen Sennereigesellschaft Ottenbach die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der  Handelskammer,
beschließt:
1. Es sei der neuen Sennereigesellschaft Ottenbach zu erwiedern, die fragl. Statuten bedürfen, da der Verein keine Aktiengesellschaft sei, nach § 20 des priv. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Finanzen.
