Bewilligung v. Staatsbeiträgen an die im Jahr 1854 durch Hochgewitter geschädigten Gemden der Bez. Meilen u. Hinweil.
Aus den von den Statthalterämtern Meilen und Hinweil eingekommenen Gesuchen um Unterstützung von in diesem Jahre durch Hochgewitter Geschädigten und den dießfalls eingekommenen Schatzungsprotokollen,
hat sich folgendes ergeben:
A. Im Bezirk Hinweil wurden durch Hochgewitter geschädigt:
am 18. Juni die Gemeinden Bubikon, Dürnten und Hinweil;
am 27. Juli die Gemeinde Bärentsweil;
am 22. August die Gemeinden Grüningen, Goßau, Bubikon, Rüti, Dürnten, Hinweil und Wald.
B. Im Bezirk Meilen wurden durch das Hochgewitter vom 22. August die Gemeinden Stäfa und Hombrechtikon geschädigt.
C. Laut den aufgenommenen Schatzungen beträgt der durch diese Hochgewitter entstandene Hagelschaden im Bezirk Hinweil
Gemeinde
Wald
Frk.
15 503. 30.
“
Bubikon
“
13 716. 41.
“
Dürnten
“
8098. 46.
“
Bärentsweil
“
5042. 50.
“
Hinweil
“
538. 10.
Transport
Frk.
42,898. 77.
im Bezirk Meilen
Gemeinde
Stäfa
Frk.
30,851. 20.
“
Hombrechtikon
“
13,499.  –  
“
44,350. 20.
Summa
Frk.
87,248. 97.
Der am 22. August in den Gemeinden Grüningen, Goßau, Bubikon, Rüti, Dürnten und Hinweil entstandene Schaden, wurde hiebei nicht berücksichtigt, da von keiner der betreffenden Gemeinden ein Gesuch um eine Schatzungsaufnahme dießfalls einkam.
Es ist hiebei folgendes zu berücksichtigen:
1.) Obwohl von Seite beider Statthalterämter die Einsammlung einer Liebessteuer anempfohlen wurde, so erscheint doch die Anwendung einer solchen unter den gegenwärtigen Zeitverhältnißen nicht rathsam, abgesehen davon, daß die geschädigten Gemeinden selbst mehr nur um eine Unterstützung des Staates nachsuchen. Es muß daher auch dießmal wie schon seit mehrern Jahren die Unterstützung sich auf den für solche Zwecke im Büdget ausgesetzten Kredit beschränken.
2.) Im Hinblick auf den dießjährigen großen Frostschaden, den mit wenigen Ausnahmen alle Gegenden des Kantons erlitten und wodurch in einer Menge Gemeinden  beinahe der ganze Jahresertrag an Obst und Wein zerstört wurde, ohne daß denselben irgend welche Unterstützung von Seite des Staates zu Theil wird, kann der für Gewitterschaden am Wein und Obst berechnete Schatzungsbetrag nur in geringerm Maße bei der Zumeßung der Staatsunterstützung berücksichtigt werden.
3.) Der in der Gemeinde Hinweil geschätzte Schaden ist zu unbedeutend als daß hiefür eine Unterstützung bestimmt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien den in fact. C aufgeführten Gemeinden (Hinweil ausgenommen) folgende Staatsbeiträge bewilligt.
Bezirk Meilen
Gemeinde
Stäfa (1/100.)
Frk.
300.
“
Hombrechtikon (2 25/100.)
“
300.
Bezirk Hinweil
Gemeinde
Wald (15/100.)
“
800.
“
Bubikon (5 11/100)
“
700.
“
Dürnten (5 43/100)
“
450.
Bärentsweil (7/100)
350.
Summa der Unterstützung
Frk.
2900.
II. Haben die Statthalterämter über die Vertheilung, die in der Wiese vorzunehmen ist, daß  nur der Unterstützung wirklich Bedürftige daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
III. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Schätzer nach dem Maßstabe von Frk. 4. R. 50 per Tag zu entschädigen, sowie im Uebrigen mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
