Stellung d. Staates zur Wittwen- & Waisenstiftung der Geistlichen u. höheren Lehrerschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Präsidium der Aufsichtskommission der Wittwen- und Waisenstiftung der höheren Lehrer & Geistlichen folgendes Schreiben zu richten:
„Aus Ihrer Zuschrift vom 4. Septbr. ersehen wir, daß Sie im Begriffe stehen, die bisher durch Vertrag der schweiz. Rentenanstalt d. d. 10. Novbr. 1860 geordnete Wittwen- & Waisenstiftung der höhern Lehrer & Geistlichen in selbstständiger Weise fortzuführen, nachdem die Rentenanstalt jenen Vertrag auf 31. Dezbr. 1885 gekündet hat. 
Zu Ihrer Richtschnur bei der Vorberathung eines neuen Statuts wünschen Sie über verschiedene sowohl die Verwaltung dieser Stiftung als die finanziellen Verhältnisse beschlagende Fragen die Ansicht der hierseitigen Behörde zum Voraus kennen zu lernen. Wir beehren uns die gestellten Anfragen in Nachstehendem zu beantworten:
1. Unter Voraussetzung, daß auch die Partizipanten Ihrer Stiftung den bisherigen oblig. Beitrag von 20 Fr. entrichten werden, erklärt sich der Regierungsrath bereit, dem Kantonsrathe zu beantragen, daß auch der bisherige Staatsbeitrag von 18 Fr. für jedes Mitglied weiter ausgerichtet werde. Eine Zusicherung dieses Beitrages auf eine bestimmt abgegrenzte Zeitdauer kann nicht wohl gegeben werden & würde auch vom Kantonsrath nach seinem jüngsten Beschlusse in Sachen der Volksschullehrer schwerlich ausgesprochen werden. Die frühere Zusicherung für eine bestimmte Anzahl Jahre fiel eben zusammen mit der Dauer des Vertrages mit der Rentenanstalt.
2. Wir erklären uns durchaus damit einverstanden, wenn die Kantonalbank an der Verwaltung dieser Gelder in ganz gleicher Weise Theil nimmt, wie sie es gegenüber der Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrer gethan hat; wir setzen dabei voraus, daß von Ihrer Seite ein Rech-  nungsführer bezeichnet werde & daß auf geeignet scheinende Weise der Regierungsrath jeweilen Kenntniß von der abgeschlossenen Jahresrechnung erhalte.
3. Der Regierungsrath erklärt sich ferner damit einverstanden, daß die Mitgliederzahl der Aufsichtskommission erhöht werde in der Art, daß der Regierungsrath das Präsidium, die Kirchensynode 3 Mitglieder & der Erziehungsrath ebenfalls 3 Vertreter aus der höhern Lehrerschaft bestellt.
4. Was endlich unsere Meinungsäußerung darüber betrifft, was für Maßregeln in dem neuen Statut in Aussicht zu nehmen sein möchten für den Fall, daß der Prämiensatz die auszuzahlenden Renten nicht decken würde, so hält der Regierungsrath für das Richtigste, wenn in dem gegenwärtigen Statut hierüber gar nichts gesagt wird, wie es auch bei den Statuten der Wittwen- & Waisenstiftung für zürch. Volksschullehrer der Fall ist; es muß eben vorausgesetzt werden, daß die Berechnungen auf Grundlage von 38 Fr. jährl. Beitrag per Mitglied die Beruhigung gewähren, daß die auszuzahlende Rente jeder Zeit aus eigenen Kräften bestritten werden könne & sollte der Fall eintreten, daß nach Verfluß von 10, 20 oder noch mehr Jahren die Ueberzeugung sich Bahn bricht, daß die finanziellen Grundlagen in der Stiftung unsicher sind, so wird eben ein neuer  Beschluß gefaßt werden müssen, eine förmliche Garantieerklärung seitens des Staates dürfen Sie schwerlich erwarten, wohl aber glauben wir, erklären zu dürfen, daß für den Fall als in der Folge höhere Einlagen sich als unabweisbares Bedürfniß erweisen sollten, der Regierungsrath dannzumal ohne Zweifel bereit sein wird, dem Kantonsrathe eine proportionale Erhöhung des Staatsbeitrages anzuempfehlen.“
