Genehmigung der vom Kirchenrathe geschehenen Aufnahme des Herrn Carl Rettig, V. D. M. aus Gießen, in das Ministerium.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 7. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, die von demselben in Anwendung des Gesetzes vom 8. Februar 1836. ausgesprochene Aufnahme des Herrn Carl Rettig, V. D. M. aus Gießen im Großherzogthum Heßen, dermahlen provisorischen Capitelsdiacon für die Bezirke Winterthur und Andelfingen, in das Ministerium, genehmigt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
