Beschluß betreffend die Einberufung von Sappeuren in die eidgenößische Militairschule.
Mit Weisung vom 17ten d. M. berichtet der Kriegsrath, es seye wieder ein Departement Sappeur[e] vom hiesigen Canton in die dießjährige eidgenößische Militairschule einberufen worden. Dadurch habe sich aber der Commandant des Genie-Corps, Herr Oberst Pestalutz, veranlaßt gefunden, Vorstellungen zu machen, indem dieses Corps nur aus einer Compagnie mit 6 Officieren bestehe, von denen die Letztern bis in’s 40sten Jahr, die Unterofficiere und Gemeinen 8. Jahre lang zu dienen haben, ein jeder aber nicht mehr als ein Mal der Schule zu erscheinen pflichtig sey. Nun seyen in den Jahren 1834. 1835. 1836. und 1837. jedes Mal solche Departemente gestellt worden, und auch für die dießjährige Stellung sey gesorgt. Allein in gleichem Maß könne solches nicht fortgehen, weil die  succeßive in diese Corps neu eintretende Mannschaft nicht dazu genüge[n] könne, in so kurz aufeinander folgenden Zeiträumen Detachemente in die Militairschule abzuordnen, die schon ein Mal in derselben gestandenen Leute aber nicht dazu angehalten werden können, sich ein zweytes Mal zu stellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, die Militairbehörde davon in Kenntniß zu setzen, damit in Zukunft bezüglich auf Einberufung dieser Waffe aus dem hiesigen Canton dieses Verhältniß gehörig berücksichtigt werde.
