Adolf Schoch am Mühlebach. Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 6. Wintermonat 1875 wurde dem Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal die Errichtung eines Wasserwerkes am Schmittenbach [im Plane mit I und II bezeichnet] bewilligt.
B. Herr Schoch hat von diesen Wasserwerksanlagen schon von längerer Zeit einen Weier und einen Theil der Wasserleitung erstellt und es hat die Vermessung der Wasserkraft zu folgendem Resultate geführt:
Das nutzbare Gefälle beträgt 13,2 Meter, die Wassermenge 0,073 Kubikmeter, demnach die Wasserkraft 13,2 x 1000 x 0,073 / 75 = 12,98 oder rund 13 Pferdekräfte. Nach § 5 des Gesetzes muß hier der Wasserzins per Jahr und pr. Pferdekraft zu  Fr. 4 angenommen werden, so daß derselbe im Ganzen Fr. 52 beträgt, und es ist dieser Zins zum ersten Male mit Martini 1879 zu entrichten. Für die Zeit von Martini 1877 bis Martini 1878 hat Hr. Schoch den Betrag von Fr. 52 nachzubezahlen.
C. Mit Verfügung vom 27. Mai d. Js. wurde dieser Vermessungsbericht Hrn. Schoch mitgetheilt und es hat derselbe keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Adolf Schoch am Mühlebach Fischenthal unterm 6. Wintermonat 1875 bewilligte Wasserrecht am Schmidtenbache [sic!] wird auf Fr. 52 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1879 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1877 bis Martini 1878 hat Hr. Schoch an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 52 zu bezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Wintermonat 1875 [Schmittenbachkonzession] aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Fischenthal und die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
