Einbürgerung d. heimatlosen Joh. Mai in die Gemeinde Kloten.

Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Es wird nothwendig, den heimatlosen Johannes Mai irgendwo einzubürgern. Zur freiwilligen  Aufnahme eines heimatlosen haben sich keine Gemeinden mehr bereit erklärt.
Unter denjenigen Gemeinden, denen ein solcher zugewiesen werden könne, wird vom Bezirksrath Bülach mit Schreiben vom 24. August 1855 die Gemeinde Kloten vorgeschlagen, die ökonomisch im dortigen Bezirke am beßten stehe.
B. Der Gemeindrath Kloten, welcher eingeladen worden, allfällige Einwendungen gegen die Einbürgerung des Johannes Mai geltend zu machen, theilt mit Schreiben vom 16. Mai mit, daß er gegen diese Einbürgerung keine Einwendung erheben würde, wenn die Verhältnisse der Gemeinde wirklich so glänzend wären, wie sie vom Bezirksrathe dargestellt werden. Es habe keine Gemeinde im Bezirk so viele Armenausgaben wie Kloten und wenn auch die Bürger keine Gemeindsausgaben zu tragen haben, so haben sie gegenüber andern Gemeinden namentlich Bülach weniger Nutzen in natura zu beziehen.
Eventuell ersucht der Gemeindrath um Bestimmung des Maximums der Einkaufsgebühr.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des Gesetzes über die Einbürgerung der Heimatlosen vom 27. Hornung 1855,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Es habe die Gemeinde Kloten den Johannes Mai in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verarmung die gesetzliche Verpflichtung übernehme.
II. Sei der Gemeinde Kloten als Einkaufsgebühr im Ganzen die Summe von 500 Frk. (durch die Polizeidirektion) zu bezahlen, wovon die gesetzlichen Gebühren in die verschiedenen abgesonderten Güter zu bezahlen sind und der Rest in das Gemeindgut verwendet werden soll.
III. Sei dem Johannes Mai das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten und an die Direktionen des Innern und der Polizei.
