Schreiben des Obergerichtes betr. die zur Verehelichung des H. Grüine mit B. Suter erforderlich. Ausweisschriften.
Aus einem vom 5 dß datirten Schreiben des Obergerichtes und den Beilagen ergibt sich:
Niklaus Grüine, gebürtig von Pontzierre bei Metz, welcher schon seit längerer Zeit mit Barbara Suter von Stäfa im Konkubinate lebt und mit ihr 5 Kinder erzeugte, wünscht sich mit ihr zu verehelichen.
Außer einem Geburtsschein des Grüine liegen zur Zeit keine andern Schriften vor.
Das Obergericht hält zur Bewilligung der hierseitigen Kopulation für erforderlich die Beibringung:
1.) einer Urkunde, aus welcher mit Sicherheit hervorginge, daß Grüine (oder) Grüne wirklich das französische Staatsbürgerrecht habe,
2) eines Attestates darüber, daß in Frankreich durch die zuständige Civilbehörde die Promulgation der Ehe stattgefunden habe, oder dann, daß dort eine solche Promulgation nicht erforderlich sei,
3) einer von Grüine ausgestellten Urkunde, daß er die fraglichen 5 Kinder als die seinigen  anerkenne.
4) einer Erklärung der kompetenten französischen Behörde, daß diese Kinder auf den Fall der Eingehung der Ehe als französische Staatsbürger anerkannt werden.
Der Regierungsrath beschließt.
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, man sei damit einverstanden, daß noch die beiden erstgenannten Aktenstücke beigebracht werden, dagegen halte man es darum nicht für nöthig, daß die Bewilligung der Promulgation von der Beibringung der unter 3 u. 4 enthaltenen Bescheinigungen abhängig gemacht werde, weil die zur Legitimation der Kinder nöthigen Schritte auch nach der Verehelichung erfolgen können. (l. M. h T)
