Erwählung des Herrn Joh. Jacob Meyer aus Zürich zum Oberpostamtscaßier.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Berichtes und Vorschlages für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Junker Hans von Edlebach erledigten Stelle eines Oberpostamtscaßiers dazu gewählt, den Herrn Johann Jacob Meyer aus Zürich, bisheriger Postcontroleur.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Postdepartement, und dem Herrn Postcaßier Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
