Bewilligtes Gesuch des Hrn. Major Graf v. Rafz um Entlassung v. seiner Stelle als Major der Auszügerinfanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 17ten April betreffend das von Herrn Major und Kreisinstruktor Graf von Rafz eingereichte Begehren um Entlassung von seiner Stelle als Major bei der Auszügerinfanterie.
beschlossen:
Es sei in Berücksichtigung des §. 208. des Gesetzes über die Militärorganisation dem Gesuche des Herrn Graf unter Verdankung geleisteter Dienste zu entsprechen.
Hievon ist dem Kriegsrathe der Infanterie und betreffenden Quartierkommando, sowie Herrn Graf Kenntniß zu geben.
