Gede Uhwiesen u. Einwohnerschaft Nohl. Entscheidung üb. deren Gesuch betr. Konzessionirung e. Rheinfähre.

In Sachen
der Gemeinde Uhwiesen
und
der Einwohnerschaft von Nohl,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Fähre über den Rhein,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 6. Herbstmonat 1872 suchte der Gemeindrath Uhwiesen um die Bewilligung zur Erstellung einer festen Rheinfähre mit Drathseil bei Nohl nach.
B. Ein gleiches Konzessionsgesuch wurde am 1. Weinmonat gl. Js. von Hrn. Alexander Fischer Namens sämmtlicher Bürger von Nohl eingereicht.
C. Auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erfolgte die Ausschreibung beider Projekte, worauf von den beidseitigen Petenten je gegen das Gesuch des andern Einsprache erhoben wurde.
D. Die Wasserbauinspektion, gestützt auf eine Lokaluntersuchung, berichtet:
Der Verkehr über den Rhein bei Nohl wurde bisher von den Einwohnern des Weilers durch Kähne vermittelt, was mit vielfachen Inkonvenienzen verbunden ist.
Seit Erstellung der Eisenbahnstationen Dachsen u. Neuhausen ist jener Verkehr in stetem Wachsen begriffen, so daß die erwähnte primitive Transporteinrichtung nicht mehr genügt u. das Bedürfniß der Herstellung einer festen Fähre sich immer mehr geltend macht.
Hiefür liegen zwei Projekte vor. Der Gemeindrath will die Fähre möglichst den Zufahrten von der Station Dachsen u. von Laufen her anpassen [Pro-  jekt I in dem beigelegten Plänchen], was zur Folge hätte, daß ein neuer Weg nach dem Weiler angelegt werden müßte. Die Einwohner von Nohl dagegen wünschen die Fähre ca 200’ weiter flußabwärts anzubringen, wobei der alte Weg von Nohl her beibehalten werden könnte [Projekt II]. Auf diesen Punkt scheinen dieselben des meiste Gewicht zu legen, denn sie erklärten bei der Lokalverhandlung, auf ihr Gesuch verzichten und die Konzession dem Gemeindrathe überlassen zu wollen, falls letzterer sich verpflichte, nach dem untern [II] Projekte zu bauen, was aber vom Gemeindrathe abgelehnt wurde.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind beide Projekte zulässig.
Was die gegenseitigen Einsprachen anbelangt, so stützt sich diejenige von Nohl – abgesehen von der Erstellung neuer Zufahrwege – darauf, daß durch das Projekt des Gemeindrathes die Nohl zustehende Fischereirechtsame geschädigt werde u. daß die Einwohner von Nohl als Anstößer an den Rhein das Recht der Schiffahrt über letztern seit undenklichen Zeiten besessen haben und dasselbe dem Gemeindrathe nicht abtreten wollen. Der Gemeindrath dagegen beruft sich auf das neue Wasserrechtsgesetz, wonach die Ueberwachung der öffentlichen Gewässer Sache der Gemeindräthe sei,  und daß die Regulirung des Verkehrs an fraglicher Stelle durch die Gemeinde mehr Sicherheit gewähre, als wenn die Sache der Einwohnerschaft überlassen bleibe.
E. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch beigefügt:
Da zwei Projekte vorliegen, so stünde der Ertheilung für jedes derselben kein gesetzliches Hinderniß im Wege; es liegt dieß aber nicht im Wunsche beiden [recte: beider] Bewerber. Es frägt sich nun, welchem von denselben die Konzession zu ertheilen sei. Beim Entscheide dieser Frage fällt namentlich ein Umstand ins Gewicht. Eine Fähre über den Rhein bei Nohl muß als Bestandtheil der Straße von Dachsen und Laufen nach Nohl u. d. F. betrachtet werden. Die Beschlußfassung über Richtung, Anlage und Unterhalt der letztern steht, da es sich um eine Straße III Klasse handelt, der politischen Gemeinde Uhwiesen zu, und daraus folgt, daß ihr Privatbewerbern gegenüber der Vorzug zu geben ist, zumal eine politische Gemeinde mit Bezug auf die Anlage, Bewerbung u. Unterhaltung der Fähre mehr Garantien bietet. Dazu kommt noch, daß der Gemeindrath sich bei den Verhandlungen auf dem Lokal bereit erklärte, den Reinertrag der Fähre speziell für den Weiler Nohl zu verwenden, [so z. B. der dort neu zu errichtenden Schule zukom-  men zu lassen] und überdieß die Bewohner von Nohl zu allen Zeiten unentgeldlich mit der Fähre zu befördern. Ferner können bei der Ertheilung einer Konzession die Interessen von Nohl noch in der Weise berücksichtigt werden, daß der Gemeinde Uhwiesen vorgeschrieben wird, die Fähre ca 60’ unterhalb der in Aussicht genommenen Stelle zu plaziren und vom Landungsplatze am rechten Ufer zwei Zugänge nach dem Weiler anzulegen.
Was schließlich noch die Einsprache der Bewohner von Nohl wegen des ihnen zustehenden Schifffahrtsrechtes anbelangt, so ist diese letztere durch die §§ 670–672 des privatrechtl. Gesetzbuches bereits gewährleistet und es bedarf hierüber keiner weitern Schlußnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Einwohnerschaft von Nohl wird nicht eingetreten.
II. Der politischen Gemeinde Uhwiesen wird die Bewilligung ertheilt, zur Erleichterung des Verkehrs über den Rhein bei Nohl eine ständige Rheinfähre mit Drathseil zu erbauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
a. Die Fähre soll ca 60 Fuß unterhalb der vom Gemeindrathe projektirten Baustelle angelegt und in allen ihren Theilen solid u. kunstgerecht errichtet werden. Das Drathseil über den Rhein soll in seinem tiefsten Punkt jeweilen wenigstens 30’ hoch über dem jeweiligen Wasserstand liegen.
b. die Zugänge zu den beiden Landungsstellen sind an den Rheinhalden wenigstens 6 Fuß breit anzulegen u. mit den nöthigen Schutzwehren zu versehen; am rechtseitigen Ufer ist der Weg in zwei Arme abzuzweigen, von denen der eine dem südlichen Theil, der andere dem nördlichen Theil des Weilers Nohl zuführt.
c. die Fähre soll von einer sachkundigen Person bedient werden und es haftet die Gemeinde für allen Schaden, welcher durch nachläßige Dienstverrichtung oder mangelhafte Einrichtung der Fähre selbst entstehen könnte.
d. Es ist eine Schifferordnung aufzustellen u. an beiden Landungsstellen anzuschlagen, in welcher die Fahrtaxen, die Obliegenheiten des Fährmanns und die tägliche Dauer des Fahrdienstes angegeben sind. Dieselbe unterliegt der Genehmigung des Bezirksrathes Andelfingen.
e. Von den Bewohnern von Nohl dürfen keine  Fahrtaxen erhoben werden, im Uebrigen sind dieselben nach bestehender Schifferordnung zu halten.
f. Ueber den Ertrag der Rheinfähre hat der Gemeindrath besondere Rechnung zu führen. Bei Berechnung des Reinertrages dürfen die Unterhaltungskosten der Zugänge zur Fähre nicht in Rechnung gebracht werden, und soll derselbe alljährlich der neu zu errichtenden Schule Nohl zufallen; die Verwendung desselben ist Sache der Schulbehörden.
III. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, jederzeit weitere den öffentlichen Verkehr schützende Bedingungen zustellen, sowie auch die Rheinfähre beseitigen zu lassen, wenn dieselbe ungenügend bedient, schlecht unterhalten oder die öffentliche Sicherheit sowie die freie Rheinschiffahrt gefährdet würde.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, an Hrn. Alexander Fischer Schulpfleger in Nohl als Gesuchsteller u. Bevollmächtigten dortiger Einwohner, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  sämmtlicher Akten.
