Entschädigung an H[errn] Kantonsschulverwalter Wißmann für d. Verwaltg. d. Ktlarmenfonds während d. Monate Januar & Februar 1856.
Gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 1 Dezember 1855 hat die Uebergabe des Kantonalarmenfonds von Hrn. Kantonsschulverwalter Wißmann an Herrn Domainenkas-  sier Geßner am 23 u. 27 d. Mts stattgefunden, da dieselbe wegen Stellung der dazu nöthigen Rechnung vom Jahr 1855 nicht früher vorgenommen werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschließt:
I. Es wird dem Herrn Kantonsschulverwalter Wißmann für die Verwaltung des Kantonalarmenfonds während der beiden Monate Januar u. Februar 1856 eine Entschädigung von Frk. 194. 50 Rp. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
