Genehmigung der Pläne eines neuen Pfarrhauses für die Predigergemeinde in Zürich.
Betreffend den Bau eines neuen Pfarrhauses für die Predigergemeinde, dahier,
hat sich ergeben:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7. Weinmonat v. Js. ließ die Direktion auf der Scheune des Schinnhutgutes ein Baugespann aufstellen und setzte sich gleichzeitig mit Hrn. Dr Meier-Ochsner wegen des ihm zustehenden Reverses gegen das Erhöhen des fraglichen Gebäudes ins Einvernehmen. Die gepflogenen Verhandlungen hatten zur Folge, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Hrn. Dr Meier nachstehende Erklärung abgab:
„Falls der Regierungsrath seine definitive Zustimmung zur Erbauung des Pfarrhauses Prediger an der Stelle des Lehenhauses ertheilt, soll das neue Gebäude so hergestellt werden, daß der höchste Punkt desselben (abgesehen von den Kaminen, die in üblicher Weise über das Gebäude hervorragen werden) nicht höher als 3 Fuß über die First des jetzigen Lehenhauses zu stehen kommt. Mit dem Bau soll nicht begonnen werden, bevor Herrn Dr Meier ein notarialisch gefertigter Akt zugestellt sein wird, des Inhaltes, daß ohne seine oder seiner Rechtsnachfolger Zustimmung das neue Gebäude in der Geviert- und Firsthöhe weder höher gebaut, noch bei einer Baute weiter vorwärts ge-  gen den Hirschengraben gerückt werden dürfe.“ Auf diese Erklärung hin unterließ Herr Dr Meier eine Inhibition.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nunmehr die Pläne, Baubeschreibung & Kostenberechnung vor. Danach erhält das Gebäude eine Länge von 51', eine Breite von 42' und eine Höhe vom Sockel bis ins Geviert von 26' 5'', die Etagenhöhe der bewohnten Stockwerke beträgt 10'. Das Gebäude wird folgende Räume enthalten: im Kellergeschoß einen Gemüse- & Weinkeller, Vorplatz mit Treppe, Waschhaus und Holzbehälter, im Erdgeschoß Vorplatz, Treppe, Gang, Studierzimmer, Wohn-[,] Gast- & Schlafzimmer, Küche und Abtritt, im ersten Stock, Vorplatz, Treppe, Gang, 5 Zimmer & Abtritt, im Dachboden eine Plunderkammer. Von den Zimmern werden 7 heizbar.
Die Kosten des Gebäudes sind veranschlagt auf Frk. 42,238. 24 Rp, diejenigen der Umgebung auf Frk. 6362. 85 Rp. Dazu kommen noch die Kosten des Bauplatzes.
Die Landparzelle zwischen der Stützmauer hinter dem Pfarrhause und der Grenzmauer gegen den Neuberg mißt ca 14 000 [Quadratfuss], wird hievon ein Streifen von ca 80' Breite für Pfarrhaus und Garten abgeschnitten, so ergiebt dieß ein Flächenmaß von ca 8300 [Quadratfuss] und es bleiben weitere 5700 [Quadratfuss] übrig, die später entweder mit der Servitut des Nichtüberbauens veräußert, oder zum Pfarrhause geschlagen oder anderweitig verwendet  werden können. Das für die Pfrundlokalität in Anspruch genommene Land von 8300 [Quadratfuss] muß dem Konto für den Polytechnikumsbau vergütet werden. Die Direktion berechnet dafür Frk. 12 450 oder den Quadratfuß zu 1 Frk. 50 Rp., was selbstverständlich ein billiger Preis ist.
Hienach kämen die Gesammtkosten auf Frk. 61 051. 09 Rp. zu stehen. Diese Summe soll nach der Ansicht der Direktion gedeckt werden aus den Büdgetansätzen von 1862 & 1863 im Betrage von Frk. 25 000, der Rest von muthmaßlich Frk. 36 051. 09 Rp. ist  aus dem Erlöse des bisherigen Pfarrhauses und des Grimmenthurms zu decken, welche Gebäulichkeiten für Frk. 37,000 assekurirt sind.
Diese Summe von ca 36 000 Frk. wird die Domänenkasse auslegen, welche die bisherigen Gebäude zu liquidiren hat. Ein allfällig bei der Liquidation sich ergebender Ueberschuß sollte wegen der billigen Landabtretung und weil das übrig bleibende Land wegen der Zerstückelung an Werth verloren hat, in den Polytechnikumskonto fallen, ein Verlust wäre von der Staatskassa zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau des Pfarrhauses Prediger auf Grund-  lage der vorgelegten Pläne und der Baubeschreibung auszuführen.
2. Für das zum Bau erforderliche Land von ca 8300 Quadratfuß wird die Domänenkasse dem Konto für den Polytechnikumsbau die Summe von Frk. 16,600 vergüten. Sie wird zu geeigneter Zeit das a-bisherige-a Pfarrhaus & den Grimmenthurm veräußern, inzwischen die zum Bau nöthigen Summen, soweit der Kredit von Frk. 25,000 nicht ausreicht vorschießen.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
