Reg. v. Glarus, Zuschrift an dies. betr. d. Aufnahme des Kosmus Beglinger, v. dort, in den hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1865.]
In Sachen der Standeskommisson Glarus,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Aufnahme des Kosmus Beglinger, von dort, in den hiesigen Kantonsspital,
ergibt sich:
A. Mit Telegramm von heute Vormittag ersucht die Standeskommission Glarus um die Bewilligung der Aufnahme des Beglinger, welcher an einer Quetschung & wahrscheinlich an einem Beinbruch leide, in den hiesigen Kantonsspital, mit dem Beifügen, daß für die Kosten Garantie geleistet, & daß Hr. Professor Dr Billroth mit der Aufnahme des Patienten einverstanden sei.
B. Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Demnach wird verfügt:
1. Die Aufnahme des Beglinger in den hiesigen Spital  wird bewilligt & die Staatskanzlei beauftragt, hievon der Standeskommission Glarus telegraphisch Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
