Betr. Kostenvoranschläge f. Flußkorrektionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, wird folgendes Schreiben erlassen:
„Mit Zuschrift vom 4. dß machen Sie auf die erforderliche Einsendung eines Kostenvoranschlages für die Flußkorrektionen im Kanton Zürich aufmerksam. 
Anläßlich der Gesuchstellung um eine Bundessubvention haben wir für die zunächst in Aussicht genommenen Korrektionen die Gesammtkosten zu Fr. 9,500,000 angesetzt. Dabei wurde bemerkt, daß diese Summe nur approximativ gegeben werden könne, indem detaillirte Projekte bei stets sich ändernden Strom- & Uferverhältnissen nicht wol auf eine Dauer von vielen Jahren zum Voraus festzustellen seien, sondern mit einiger Zuverlässigkeit nur nach Maßgabe des jährlichen Fortschrittes der Bauten.
Selbst über den Umfang & den Grad der Vervollständigung der Korrektionen für ein einzelnes Flußgebiet können verschiedene Ansichten obwalten, indem die Nothwendigkeit und Dringlichkeit nicht durchwegs gleichmäßig hervortritt & die Art des Ausbaues von mancherlei Umständen abhängt. In dieser Hinsicht führte eine Revision der Kostenansätze zu einer etwelchen Modifikation der Hauptsumme & der Vertheilung auf die besondern Gewässer.
Die Beilage enthält nun den revidirten allgemeinen Voranschlag für die zunächst in Aussicht genommenen Korrektionen.
Was den jährlichen Fortschritt in der Ausführung & die daraus resultirenden Kosten betrifft, so zeigt der bisherige Gang seit Ende 1876, daß jährlich, wie es sich aus den gemachten Angaben ergibt, etwa 1,000,000 Fr. verwendet wurden. Dem bisherigen Vorgehen entspre-  chend wurde vorläufig im Büdget für das Baujahr 1880/81 nach Beilage der Betrag von Fr. 1,177,000 ausgesetzt.
Indem wir mit Uebersendung des allgemeinen Voranschlages & des Büdgets pro 1880/81 Ihrer Weisung glauben entsprochen zu haben etc.“
