Civ. Abth. des Obergerichtes, Zuschrift betr. Dispens v. Ausweisschriften für Verehelichung des Hrn. F. R. Wagner aus Polen & der Jgfr. [Anna] Burkhardt v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. Mai 1863.
Die Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. d. Mts., womit die Anfrage gestellt wird, ob der Regierungsrath gegen den Erlaß von Ausweisschriften für die Verehelichung des Herrn F. R. von Wagner, Ingenieur von Lublin, aus Polen, mit der Jgfr. Anna Burkhard [sic!], von Zürich, keine Bedenken erhebe, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
