Schreiben an Thurgau betreffend das von einer Elisabetha Vetterli aus Wagenhausen in Birmenstorf zurückgelassene Kind.
Mit Eingabe vom 21sten d. M. berichtet der Gemeindrath Birmenstorf, vor ungefähr 5/4. Jahren sey eine gewiße Elisabetha Vetterli aus Wagenhausen, Cantons Thurgau, nach Birmenstorf gekommen und habe als Ausweisschriften einen Heimathschein dat. 1837. eingelegt. Nach kurzer Zeit sey sie dann mit einem Knaben niedergekommen, der in dasiger Kirche getauft worden sey, ohne daß  sie den Nahmen ihres Schwängerers habe angeben wollen. Der Gemeindrath habe sie sogleich aufgefordert, entweder einen Heimathschein oder Caution für den Knaben einzulegen, da aber dieß nicht geschehen sey, sie weggewiesen; auf das Vorgeben, sammt dem Knaben in ihre Heimath ziehen zu wollen, seyen ihr die Ausweisschriften aushingegeben worden, sie habe sich auch wirklich entfernt, aber den Knaben nicht mitgenommen. Der Gemeindrath habe nunmehr bey ihren Heimathsbehörden für einen Heimathschein nachgesucht, diese aber solchen verweigert, indem über den Status des Kindes noch nicht verfügt sey.
Es hat der Regierungsrath beschlossen es solle an denjenigen von Thurgau geschrieben und das Ansuchen gestellt werden, die Gemeindsbehörde von Wagenhausen anzuhalten, das Kind sofort zu übernehmen, indem sonst dasselbe auf dem Schube weggebracht werden müßte; von einer Ausrede, daß der Status noch nicht entschieden sey, könne gewiß nicht die Rede seyn, indem gerade bis die Entscheidung erfolgt seyn werden, nach den angenommenen Grundsätzen das Kind der Mutter zufalle.
