Asketische Gesellschaft. Uebersend. d. Denkschriften f. ihr Jubiläum u. Verdankg. d. bezügl. Staatsbeitrages.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. October 1868.
Die Kommission der asketischen Gesellschaft verdankt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. die Ertheilung des Staatsbeitrages an Druckkosten der Festschrift & der Herausgabe der Verhandlungen bei Anlaß des hundertjährigen Jubiläums genannter Gesellschaft am 10. Juni d. Js., und übersendet für die Mitglieder des Regierungsrathes je 1 Exemplar von beiden Denkschriften.
Dieselben werden den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellt. 
