Erledigung der Rekurse des Stadtrathes Zürich, betreffend die Regulirung der Verhältniße der Pfarrstelle St. Jacob.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes
betreffend die Regulirung der Verhältniße der Pfarrstelle St. Jakob
da sich ergeben  
A. Der Kirchenrath habe unter dem 6. hjs. mit Rücksicht auf die durch die Verlegung der städtischen Pfrundanstalt St. Jacob sich verändernden Verhältniße der bisherigen Pfarrstelle St. Jacob dem Stadtrathe Zürich die Weisung ertheilt, bis zu gänzlicher Erledigung der Anstände mit der Gemeinde Außersihl die kirchlichen Verhältniße zu St. Jacob, soweit solche den Morgengottesdienst, die Catechisationen und die Leichenabdankungen betreffen, in statuquo [sic!], unter Verantwortlichkeit bey entgegengesetztem Handel zu erhalten.
B. Gegen diesen Beschluß kommen [sic!] nun der Stadtrath Zürich ein, indem er zwar den §. 12. des Gesetzes, betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich, nach welchen der Pfarrer zu St. Jacob fernerhin die Geschäfte eines Katecheten zu Außersihl zu versehen habe, so lange als bindend betrachte, als derselbe nicht durch den Gesetzgeber wieder aufgehoben sei, hingegen ihm die von der Gemeinde Außersihl gestellten Begehren um fernere Benutzung der Capelle zu St. Jacob für Verrichtung der gottesdienstlichen Handlungen und Beibehaltung des Morgengottesdienstes als von ander[er] Natur erscheinen. Für diese Begehren stütze sich nämlich die Gemeinde nicht auf gesetzliche Bestimmungen, sondern auf eigenthümliche garantrechtliche Verhältniße, was auch der Kirchenrath anzuerkennen scheine. Da dem-  nach hier ein Streit über wohlerworbene Rechte vorliege, zu deßen Entscheidung allein die Gerichtsbehörden kompetent seien, so folge darauf mit Nothwendigkeit, daß auch für Regulirung der Besitzesverhältniße die Competenz dieser letztern allein begründet sei u. s. w.
– nach Einsicht und Prüfung der sehr einläßlichen Berichterstattung des Kirchenrathes
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwei Verhältniße auseinander zu halten sind:
a) Die Stellung des Pfarrers zu St. Jacob als Catecheten in Außersihl; 
b.) Die Stellung des Pfarrers zu St. Jacob als solchen gegenüber der Gemeinde Außersihl.
ad. litt. a.)
2.) Daß dießfalls kein Streit obwaltet, in dem der Stadtrath anerkennt, daß bis zu einer allfälligen Abänderung des Gesetzes von [sic!] 29. März 1833., betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich der Pfarrer zu St. Jacob auch nach Verlegung der Pfrundanstalt die Geschäfte eines Katechten in Außersihl zu besorgen haben [sic!].
ad litt. b.)
3.) Daß die Frage, ob die Gemeinde Außersihl gegenüber der Pfrundanstalt St. Jacob, beziehungsweise der Stadtgemeinde Zürich, berechtigt sei, zu fordern, daß dieselbe für Abhaltung einer sonntäglichen Morgenpredigt in der Kirche  St. Jacob sorge, so wie die Ausmittlung der streitigen ökonomischen Verhältniße dieser beiden Gemeinden überhaupt Rechtssache ist.
4.) Daß hingegen die Frage, in wiefern – aus kirchlichen Gründen – sei es provisorisch, sei es definitiv, für die künftigen kirchlichen Bedürfniße der Anstalt St. Jacob sowohl als der Gemeinde Außersihl zu sorgen sei, so wie die Frage über die Ausmittlung und Festsetzung des betreffenden Geschäftskreises der Angestellten kirchliche Verwaltungssache ist; 
beschlossen:
I. Ist der Kirchenrath eingeladen, zur Erhaltung des status quo und abgesehen von der Abhaltung eines Gottesdienstes in der verlegten Pfrundanstalt St. Jacob einstweilen auch für Abhaltung eines Morgengottesdienstes in der Kirche zu St. Jakob in Außersihl in der Wiese zu sorgen, daß nöthigenfalls auf Kosten des Unrechthabenden Theiles dem Pfarrer zu St. Jakob ein Vikar zugegeben werde.
II. Ist hiervon dem Kirchenrathe [für sich und zu Handen der Gemeinde Außersihl] sowie dem Stadtrathe Zürich unter Rückstellung der eingelegten Akten – Kenntniß zu geben.
