Verzichtleistung auf die Vormundschaft über die Familie des in Rom verstorbenen H[errn] M. Hotz v. Thalweil.
Der Bezirksrath Horgen macht mit Schreiben vom 15 d. Mts die Anzeige, Herr Mar-  tin Hotz-Gmelin, Kaufmann von Thalwil sei am 27 Weinmonat 1854 in Rom mit Hinterlassung einer Wittwe u. drei minderjähriger Söhne verstorben, die hiesigen Vormundschaftsbehörden haben hierauf die erforderlichen Schritte zur Einleitung der Bevogtigung der minderjährigen Söhne gethan, jedoch ohne Erfolg; dagegen sei die Vormundschaft über diese Verlassenschaft nach den Gesetzen des Kirchenstaates von der ersten Abtheilung des Civilgerichtes in Rom angeordnet u. der älteste Sohn Theodor Hotz zum Vormund der Familie ernannt worden; unter diesen Umständen habe er (der Bezirksrath) gemäß § 356 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Uebereinstimmung mit dem Waisenamt Thalweil auf die Ausübung dieser Vormundschaft verzichtet u. unterlege nun diesen Entscheid dem Regierungsrathe zur Bestätigung.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, die hiesigen Waisenbehörden hätten zwar von sich aus auf die Ausübung der Vormundschaft verzichten können, weil für die Familie des Herrn Hotz in Rom nach  dortigem Vormundschaftsrecht eine Vormundschaft angeordnet worden sei; indessen erkläre der Regierungsrath noch nachträglich, daß er das Verfahren, welches von den Waisenbehörden diesfalls eingeschlagen worden, billige.
