Schreiben des k. k. Geschäftsträgers, betreff. Briefe eines H. Kündig aus Wetzikon.
Mit Note vom 28t. hjs. theilt der K. K. Geschäftsträger Herr von Philippsberg mit, im Verfolge und zur gehörigen Instruirung der vom Mailänder Criminalgerichte eingeleiteten Untersuchung gegen Heinrich Kündig aus welchen die Note vom 6/9. August d. J. Bezug gehabt habe, sehe er sich im Falle ein neuerliches Ersuchschreiben des fraglichen Gerichts zu dem Ende zu übermitteln damit gefällige Einleitung getroffen werde für dieses Untersuchungsgericht einen eigenhändig geschriebenen Brief gedachten  Kündig zu erhalten, von welchen Briefen sich wohl mehrere im Besitze von Handlungshäusern zu Zürich oder Wetzikon vorfinden dürften.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hievon dem Polizeirathe behufs Einziehung eines solchen Briefes [unter Beilegung des fraglichen Schreibens des K. K. Mailändischen Untersuchungsgerichtes] Kenntniß zu geben. 
