Antwort an die Regierung des Standes Thurgau über die Frage, ob jenseitige Geistliche zu hierseitigen Pfarrpfründen Zutritt haben.
Da der Hochw. Kirchenrath in Folge erhaltenen Auftrages in Bezug auf die Abseite des L. Standes Thurgau geschehene Einfrage: ["]Ob jen-  seitige Geistliche Zutritt zu hierseitigen Pfarrpfründen haben," – mit Schreiben d. d. 20. d. M. sein Gutachten darüber hinterbrachte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung desselben beschloßen, der bemeldeten Regierung folgendermaßen zu antworten:
Laut Artikel 85. der Staatsverfaßung müßen die Pfarrer und Helfer der hierseitigen Gemeinden aus der Zahl der in das Zürcherische Ministerium aufgenommenen Geistlichen erwählt werden, und stehe als den Thurgauischen sowie andern auswärtigen Geistlichen die Bewerbung um solche Stellen unter der hierdurch für die hiesigen Cantonsangehörigen gesetzlich vorgeschriebenen Bedingung offen, daß sie sich durch eine Prüfung und nachherige Reception zu Mitgliedern der Synode die Aufnahme in das Zürcherische Ministerium erworben haben. 
