Der Königl. Niederländische Consul berichtet daß die Nachfragen nach Andreas Schultheß von Stäfa vergeblich gewesen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet der Königliche Niederländische General-Consul in Bern, Herr Fäsi, er habe in Folge des hierseitigen Ansuchens dafür gesorgt, daß im Kriegsdepartement Nachsuchungen nach Andreas Schultheß von Stäfa, geboren Ao. 1790. angestellt worden, der zufolge einiger Vermutungen  nach der Ao. 1830. Statt gehabten Auflösung der Französischen Schweizerregimenter in Königl. Niederländische Dienste übergetreten, habe aber die Antwort erhalten, daß ungeachtet des sorgfältigsten Nachschlagens in den Registern, kein Militair dieses Nahmens gefunden worden, welcher in dortiger Armee gedient.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen einer Elisabetha Schultheß, auf deren Gesuch die Nachfrage gehalten worden, Kenntniß gegeben. 
