Gesuch des Gemdrthes Stäfa betr. die Veräußerung des Kornhauses in Oetikon.
Der Gemeindrath Stäfa stellt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. das Gesuch, es möchte bei einer allfällig beabsichtigten Veräußerung des Kornhauses in Oetikon ihm Gelegenheit gegeben werden, die Intereßen der Gemeinde,  welche wohl nächst dem Staate das erste Anrecht auf dieses Lokal haben dürfte, gehörig zu wahren, zugleich wird bemerkt, er sei geneigt, mit Bezug auf dasselbe mit dem Regierungsrathe in neue Unterhandlungen einzutreten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift des Gemeindrathes Stäfa der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
