Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Modifikation des Freizügigkeitsvertrages mit dem Großherzogthum Baden.
Betreffend die Modifikation des zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Großherzogthum Baden bestehenden Staatsvertrags vom Jahr 1804, worin gegenseitige Freizügigkeit als Grundlage aufgestellt ist,
ergibt sich:
A. Laut Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrathes vom 3./7. Januar d. Js. benutzt die Großherzoglich badische Regierung den Anlaß der Unterhandlungen zwischen ihr und dem Bundesrath über Erweiterung des zwischen beiden Staaten bestehenden Freizügigkeitsvertrages, um darauf zu dringen, daß die in verschiedenen Kantonen der Eidgenossenschaft bestehende Militärtaxe von badischen Angehörigen nicht bezogen, sondern daß diese so gehalten werden, wie die Angehörigen Frankreichs und Sardiniens, die in Folge von besondern Verträgen mit diesen Staaten von solcher Abgabe befreit sind. Die gedachte Regierung knüpft die schweizerischer Seits angeregte Erweiterung des Freizügigkeitsvertrages an die Gewährung jener Reklamationen, behält sich  aber für den Fall, daß dieser letztern nicht entsprochen würde, vor, die im Großherzogthum Baden sich aufhaltenden Schweizer in jener Beziehung ganz so zu behandeln, wie die Badenser in der Schweiz behandelt werden.
Im Kanton Zürich sind die daselbst niedergelassenen Ausländer, nach dem Gesetze betreffend die Militärorganisation vom 9. April 1840 vom Militärdienste befreit, dagegen entrichten sie, so lange sie sich in dem militärpflichtigen Alter befinden, den Militärpflichtersatz gleich solchen, die von Amts- oder Berufswegen vom Militärdienste befreit sind. Ausgenommen hievon sind in Folge von besondern Staatsverträgen die Angehörigen von Frankreich und Sardinien.
Es treten mithin, wenn es sich um die Frage handelt, ob es zuläßig wäre, auch die übrigen Ausländer, hier namentlich die Badener, unter der Bedingung der Reciprocität, den Angehörigen von Frankreich und Sardinien gleich zu halten, zuvörderst finanzielle Rücksichten ein. Es ergibt sich nun aus dem Berichte und Gutachten der Direktion des Militärs, daß die Beiträge, welche Ausländer unter dem Titel Militärpflichtersatz leisten, keineswegs sich auf eine so bedeutende Summe belaufen, daß deßwegen Anstand genommen werden könnte, hierseits das Eintreten auf das Begehren  der Großherzoglich Badischen Regierung als zuläßig anzuerkennen. Es ergibt sich nämlich aus einer jenem Gutachten beigefügten Uebersicht, daß 57 Badener im Kanton Zürich den Militärpflichtersatz vom Jahr 1849 bezahlt haben, daß der Betrag ihrer dießfälligen Leistungen die Summe von Frkn. 351 Rp. 42 ausmacht, daß ferner die Gesammtzahl der diesen Beitrag leistenden Ausländer 202 und die von ihnen bezahlte Summe Frkn. 1425 beträgt.
Gegenüber dieser ziemlich geringfügigen materiellen Einbuße kömmt in Berücksichtigung:
a.) die durch die Gleichstellung der eigenen Bürger im Auslande d. h. deren Befreiung vom Militärdienste und jeder an die Stelle derselben tretenden Leistung, für jene hervorgehenden Vortheile, die um so höher anzuschlagen sind, als die Zahl der im Auslande niedergelassenen Zürcherischen Bürger ohne Zweifel bedeutend größer ist, als diejenigen der im Kanton sich aufhaltenden Fremden. Es läßt sich zwar das Verhältniß der als Niedergelassene und der sonst im Auslande sich aufhaltenden Zürcher nicht ausmitteln und ebenso wenig kann für jetzt angegeben werden, wie viel davon in den verschiedenen einzelnen Staaten namentlich auch nicht wie viel in Frankreich und Sardinien, wie viele anderwärts sich befinden; allein aus dem Umstand, daß im Ganzen 4136 männliche  Individuen, die dem Kanton Zürich angehören, sich außer der Schweiz aufhalten, läßt sich doch der Schluß ziehen, daß auch die Zahl der Niedergelassenen unter ihnen größer sei, als diejenige der fremden Niedergelassenen im Kanton Zürich und daß dieses Verhältniß sich auch dann nicht anders gestaltet, wenn Frankreich und Sardinien bei dieser Vergleichung nicht in Betracht gezogen würde[n].
b.) daß auch die Vortheile eines ausgedehntern Freizügigkeitsvertrages, der nur durch das Eintreten in mehrgedachte Reklamationen der badischen Regierung, wie es den Anschein hat, erzielt werden könnte, in national-ökonomischer Beziehung, von der Art sein dürften, daß es vollkommen gerechtfertigt wäre, wenn zürcherischer Seits jenes unbedeutende materielle Opfer für die Erzielung derselben bereitwillig dargebracht würde.
B. In Bezug auf das nämliche Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3./7. Januar d. Js. macht die Direktion der Finanzen den Regierungsrath unter Bezugnahme auf seine Beschlüsse vom 11. Januar und 13. Februar darauf aufmerksam, daß der Regierungsrath am 27. Januar 1849 beschlossen habe, es sei unter Einsendung von Abschriften der von dem Regierungsrathe am 31. Juli 1838 und 8. Juni 1848 an den Großherzog von Baden und das Großherzoglich[e] Ministerium der auswärtigen Angelegen-  heiten erlassenen Schreiben die Intervention des Bundesrathes in dem Sinne anzurufen, daß derselbe ersucht werde, bei der Großherzoglich Badischen Regierung über ihre Verfügung vom 28. November 1836 Beschwerde zu führen und sich für Aufhebung derselben sowie Einräumung des freien Dispositionsrechts des Klosters Rheinau über sein Eigenthum zu verwenden. Die Direktion der Finanzen glaubt daher, es sollte der Regierungsrath bei Anlaß der Erwiederung des Kreisschreibens des Bundesrathes auf sein Schreiben vom 27. Januar 1849 zurückkommen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht der Gutachten der Direktionen des Militärs und der Finanzen,
und eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Mit Bezug auf die Frage der Befreiung der Badischen Angehörigen von der Leistung des Militärpflichtersatzes ist das Kreisschreiben des Bundesrathes dahin zu erwiedern, daß von Seite der zürcherischen Regierung keine Bedenken dagegen walten, die Angehörigen des Großherzogthums Baden von denen gleich andern niedergelassenen und im dienstpflichtigen Alter sich befindenden Fremden (die Angehörigen Frankreichs und Sardiniens ausgenommen)  nach den Zürcherischen Gesetzen Militärpflichtersatz zu leisten ist, von dieser Leistung zu befreien, wenn einerseits auch die hierseitigen Angehörigen im Großherzogthum Baden zu keiner Art von Militärdienst und zu keinerlei Abgabe als Ersatz dafür angehalten werden und wenn anderseits dadurch der Erzielung eines ausgedehntern den schweizerischen Interessen entsprechenden Freizügigkeitsvertrags Vorschub geleistet werden könne.
II. Mit Bezug auf die Modifikation und Erneuerung des Freizügigkeitsvertrages überhaupt ist dem Bundesrath das von dem Regierungsrath am 27. Januar 1849 an denselben gerichtete Schreiben in Erinnerung zu bringen, durch welches er, unter einläßlicher Darstellung der Verhältnisse des Stifts Rheinau und der von Seite der Großherzoglich Badischen Regierung erfolgten Eingriffe in die Eigenthumsrechte desselben, ersucht wurde, bei der Großherzoglich Badischen Regierung über deren Verfügung vom 28. November 1836, betreffend Beschlagnahme des auf dortseitigem Gebiet befindlichen Besitzthums des Stifts Beschwerde zu führen und sich für Aufhebung derselben sowie Einräumung des freien Dispositionsrechts des Klosters Rheinau über sein Eigenthum zu verwenden. Dabei ist dem Bundesrath zu bemerken, der Regierungsrath begreife, daß bei den schwierigen Umständen, welche seither im  Großherzogthum Baden und in dessen Verhältnissen zu der Eidgenossenschaft obgewaltet haben, diese Angelegenheit nicht habe ernstlich an Hand genommen werden können; dagegen stehe der Regierungsrath in der Ansicht, es sollten seine diesfälligen Reklamationen bei Gelegenheit der Unterhandlungen über Ausdehnung der Freizügigkeit berücksichtigt und ihnen wo möglich Geltung verschafft werden, l. M. v. h. T.
III. Mittheilung an die Direktionen der politischen Angelegenheiten und der Finanzen, unter Rückstellung der Akten.
