Ferd. Pfister, Sternen, Bachs, Erneuerung d. Tavernenrechts.
In Sachen des Hrn. Ferd. Pfister, in Bachs,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechts,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Novbr. 1882 stellt Hr. Ferd. Pfister, in Bachs, das Gesuch um erneuerte Ertheilung des ihm durch Regierungsbeschluß vom 17. Januar 1863 gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von 600 Fr. bewilligten Tavernenrechtes zum Stern daselbst & zwar gegen eine reduzirte Konzessionsgebühr.
B. Der Gemeindrath Bachs sowol als der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
C. Die Finanzdirektion, indem sie auf Entsprechung des Gesuches anträgt, bemerkt, daß das Minimum der Konzessionsgebühr für ein Tavernenrecht nach § 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe 400 alte Fr. gleich 600 neue Fr. betrage, eine weitere Reduktion unmöglich eintreten könne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ferd. Pfister, in Bachs, wird auf sein Gesuch auf sein Haus No … daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren vom 25. Novbr. 1882 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von 600 Fr. das Tavernenrecht No 341 zum Stern neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Be-  merken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Bachs & an das Statthalteramt Dielsdorf.
