Bezirkswahl im Bezirk Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen]
16. März 1880.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. dß. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Hinweil stattgefunden ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen. 
Hienach ist gewählt: Zum Bezirksrichter:
Herr Kantonsrath Robert Heß. Gemeindspräsident in Wald.
Der Regierungspräsident,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten, und eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen und dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
