Anstand wegen der Stillstandserneuerungswahlen in Illnau.
Es hat der Regierungsrath auf die vom 6ten d. M. datirte Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, wie es sich rücksichtlich der Erneuerungswahl der Stillständer Sauremann, Enderli und  Morf von Illnau, welche sich weigern, derselben sich zu unterziehen, da sie wegen des erst kürzlich erledigten Anstandes über ihre Wahlfähigkeit, noch gar nie functionirt haben, ( zu verhalten habe, in Betracht, daß die gesetzliche Kehrordnung der Erneuerungswahlen durch keine Zwischenvorfälle unterbrochen werden kann, (mit Mehrheit) beschloßen, zu rescribiren, es solle allerdings nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. December v. J. die Erneuerungswahl vor sich gehen.
