Ermächtig. d. Direkt. d. Militärs z. Vornahme v. Bereinigungsmusterungen b. e. Theil des Geniecorps & d. Artillerie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, diejenigen Compagnien des Geniecorps & der Artillerie [Auszug u. Reserve], welche im laufenden Jahr keinen Wiederholungskurs zu bestehen haben: nämlich  
a. vom Geniecorps:
Die Auszüger-Sappeur-Compagnie No 2.
 “   Reserve-Pontonier-       “           No 4.
b. von der Artillerie.
Auszug:
Die 12 lbr Batterie No 4.
 “   gezogene 4 lb Batterie No 10
 “   Raketen-Batterie No 28
 “   Positionskompagnie No 32
Reserve
Die Positionskompagnie No 60
 “   Parkkompagnie          “  70,
wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Controllen, Inspektion & s. w. einzuberufen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
