Herr [Jakob] Wunderli in Meilen, provisorische Wahl desselben zum Fischenzenaufseher.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen (§ 15. des Gesetzes über die Fischerordnung  vom 22. Christmonath 1856.)
provisorisch gewählt:
zum Seefischenzenaufseher:
Herrn Jakob Wünderli [sic!], Fischenzenaufseher in Meilen,
u. sodann beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen durch Gesetz u. Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Dem Gewählten ist eine Wahlurkunde zuzustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen mit der Einladung anläßlich dieser Wahl des Fischenzenaufsehers zu untersuchen, ob die Fischzuchtanstalt nicht einer Reorganisation zu unterwerfen sei.
