Appellat. d. H[errn] a. Oberrichter Bleuler, als Vormund der minorennen Töchter des sel. Hch. Sulzer v. Winterthur c. die Gmde Riesbach betr. Steuerpflicht.
In Sachen des H[errn] a. Oberrichter Bleuler in Riesbach als Vormund der minorennen Töchter des verstorbenen Hrn. Heinrich Sulzer von Winterthur, wohnhaft in Riesbach, Kläger u. Appel-  lanten
gegen
die Gemeinde Riesbach, Beklagte u. Appellantin
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. Dezember 1858 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1) Es seien die Klägerinnen nicht schuldig, an die von der Gemeinde Riesbach erhobene Steuer insoweit sie sich auf die Deckung der Ausgaben für den Neubau eines Schulhauses bezieht, beizutragen;
2) Dagegen werden sie verpflichtet, an die Unkosten der Sekundarschule gemäß einem nicht angefochtenen Gemeindsbeschlusse nach Verhältniß ihres Vermögens beizutragen.
3) Seien die erlaufenen Kosten, bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 fcs. 50. Rp. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
B. Gegen dieses Urtheil appellirt die Gemeinde Riesbach & stellt das Gesuch, der Regierungsrath wolle in Abänderung des erstinstanzlichen Urtheils die Töchter Sulzer an die geforderte Steuer zahlungspflichtig erklären. 
Die Gründe hiefür sind die vor erster Instanz vorgebrachten.
C. Hr. Oberrichter Bleuler trägt Namens der Angesprochenen auf Abweisung der Appellation der Gemeinde Riesbach an & stellt das weitere Gesuch, daß seine Vögtlinge auch von der Steuerpflicht für die Kosten der Sekundarschule befreit werden möchten. Zur Begründung führt er an: Es sei Thatsache u. ergebe sich aus dem Kirchgemeindebeschluß vom 30. Mai 1858, daß bis zum Jahre 1858 kein Niedergelassener für Unkosten der Sekundarschule besteuert worden sei; erst durch den angerufenen Kirchgemeindsbeschluß sei von der Bürgerschaft u. den Grundeigenthümern beschlossen worden, in Zukunft die Unkosten der Sekundarschule gemeinschaftlich zu tragen. Die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum seien an jener Versammlung nicht vertreten gewesen u. Niemand habe daran gedacht, dieselben zu besteuern. Der Gemeindrath habe daher auch die Steuern für den Schulhausbau u. für die Sekundarschule mit einander verschmolzen.
D. Der Gemeindrath Riesbach bestreitet in der Beantwortung dieser Appellationsschrift die Richtigkeit der Behauptungen des Hrn.  Bleuler betreffend den Kirchgemeindsbeschluß vom 30. Mai 1858 nicht, sondern bemerkt einfach, der Gemeindrath habe bloß appellirt, um für die Zukunft eine Wegleitung betreffend die Besteuerung der Söhne u. Töchter von Grundeigenthümern zu erhalten.
E. Der von Hrn. Oberrichter Bleuler angerufene Gemeindebeschluß vom 13. Juni 1858 lautet: Es sei in Bestätigung des Abschiedes des dreifachen Gemeindrathes zur Deckung der Sekundarschulkosten vom Jahr 1857 u. 1858 von den Bürgern u. Grundeigenthum besitzenden Niedergelassenen eine Steuer von 15. Rp. per. 1000 fcs. zu erheben.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Es werden von der Gemeinde Riesbach nach dem Gemeindebeschluß vom 13. Juni 1858 bloß die Niedergelassenen mit Grundeigenthum für die ganze in Frage stehende Steuer in Anspruch genommen; der Entscheid des Bezirksrathes, wodurch die Angesprochenen auch als Niedergelassene ohne Grundeigenthum an die Unkosten der Sekundarschule als beitragspflichtig erklärt werden, geht somit über das Begehren des Ansprechers hinaus u. ist daher nichtig.
2) Daß die Niedergelassenen auf oder mit  Grundeigenthum für die fragliche Steuer in Anspruch genommen werden können, wird auch von den Klägern nicht bestritten; dagegen behaupten dieselben, daß sie nicht in die fragliche Klasse gehören, indem sie in der Gemeinde Riesbach nicht niedergelassen seien u. eventuell jedenfalls nicht als Niedergelassene mit Grundeigenthum betrachtet werden können.
3) Es könnte nun die Frage aufgeworfen werden, ob die Entscheidung des Streites hierüber Administrativsache oder Justizsache sei. Es ist aber in den bisherigen Verhandlungen mit Recht das erstere angenommen worden, denn es ist nach den Akten in den faktischen individuellen Verhältnissen der Töchter Sulzer in der That nichts streitig, sondern es handelt sich um die Frage, ob eine ganze Klasse von Personen, nämlich die Kinder Grundeigenthumbesitzender Niedergelassener, gleich ihren Eltern steuerpflichtig seien oder nicht, also um eine Frage der richtigen Anwendung der Steuergesetze d. h. der gesetzlich richtigen Vertheilung der Steuer (§ 2 litt. c des Gesetzes betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache.)
4) Was das Materielle der Sache anbetrifft, so geht vorerst aus den Bestimmungen der  §. §. 118 &138 des Gemeindegesetzes hervor, daß die in der Haushaltung ihrer Eltern lebenden Kinder von Niedergelassenen nicht als bloße Aufenthalter zu betrachten sind, sondern in der Niederlassungsbewilligung ihres Vaters resp. ihrer Mutter inbegriffen werden sollen, die weitere Frage sodann, ob, wenn die Eltern in die Kathegorie der Niedergelassenen mit Grundeigenthum fallen, die Kinder der gleichen Kathegorie angehören, ist für den hier zur Sprache kommenden Fall, daß sie in der Haushaltung der Eltern leben u. also in der gleichen Niederlassungsbewilligung begriffen sind, eben aus diesem Grunde zu bejahen; ihr Vermögen unterliegt daher auch der gleichen Steuer, zumal diese nicht nur das Grundeigenthum als solches, sondern alles Vermögen der zur betreffenden Kathegorie Gehörenden trifft, hiermit stimmt dann auch überein, daß der Regierungsrath in frühern Fällen hinsichtlich der Stimmberechtigung der Söhne grundbesitzender Niedergelassener im nämlichen Sinne entschieden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkannt:
I. Seien die Klägerinnen verpflichtet an die Baukosten des neuen Schulhauses & an die Unkosten der Sekundarschule nach Verhältniß ihres Vermögens beizutragen.
II. Tragen Klägerinnen die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Zürich, c, an die Direktion der Justiz.
