Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. für d. Großmünsterkirche e. neue Kirchenthüre anfertigen zu lassen.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Zeichnung vor betreffend die Anfertigung einer Kirchenthüre für das Hauptportal gegen den Zwingliplatz an der Großmünsterkirche. Die projektirte Thüre ist dem Baustyl der Kirche angepaßt und besteht aus einer tannenen Blindthüre mit eichenem Doppel. Der kleinere mittlere Theil dient für gewöhnlich als Eingang, bei besondern Anläßen kann aber auch die ganze Thüre geöffnet werden. Die Kosten sind auf Frk. 1600 berechnet. In dem dießjährigen Büdgetansatz wurden hiefür Frk. 1100 in Aussicht genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, eine neue Kirchenthüre für die Großmünsterkirche nach dem vorgelegten Plane anfertigen zu lassen & es wird ihr der hiefür erforderliche Kredit von ca Fr. 1600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung. 
