Einfrage des Kirchenrathes betreffend das Reglement für die Visitation der reformirten Pfarre in Luzern.
Da der Kirchenrath mit Schreiben d. d. 2. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm der Entscheid mitgetheilt werden möchte, welcher in Bezug auf den Entwurf eines Reglements für die  Visitation der reformirten Pfarre in Luzern abgefaßt worden, so wird demselben die rückantwortliche Anzeige gemacht, daß solcher sämmtlichen Ständen mitgetheilt, die definitive Verfügung darüber aber einer während der nächsten Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz der respect: Cantonsdeputirten vorbehalten seye.
