Bundesrath. Einsendung von 10 Exemplaren der zwisch. d. Schweiz u. Italien abgeschlossenen Uebereinkunft betr. Festsetzung der Grenze zwisch. der Lombardei u. dem Kt. Tessin.
Vom Bundesrath sind – ohne Begleitschreiben – 10 Exemplare der zwischen der Schweiz und Italien abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend die Festsetzung der Grenze zwischen der Lombardei u. dem Kanton Tessin an einigen Orten, wo dieselbe streitig ist, eingesandt worden.
Dieselben werden der Staatskanzlei zur Aufnahme unter ihre Drucksachen zugestellt.
