Guggenbühl Neugut - Wallisellen; Rückzug d. Konzession f. e. Weierbaute.
In Sachen des Herrn J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. März 1875 wurde dem Hrn. Guggenbühl bewilligt, die Glatt von seinem Auffangswuhre an bis zur Einmündung des bestehenden Wildschutzes aus seinem Fabrikkanal in jene zu korrigiren und das zwischen der korrigirten Glatt und seinem Zulaufkanal befindliche Gebiet zu einem ca 46,000 [Quadratfuß] großen Weier zu benutzen.
B. Mit Eingabe vom 10. Hornung 1877 erhob Hr. J. J. Homberger in Dübendorf nachträglich Einsprache gegen diese Weierbaute.
C. Unterm 13. April 1877 zeigt Hr. Guggenbühl an, daß er die Glattkorrektion vollendet habe, auf die Erstellung des Weiers aber für einmal verzichte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Verzichtleistung des Hrn. J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen auf die ihm am 13. März 1875 ertheilte Konzession für eine Weierbaute wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an Hrn. J. J. Homberger in Dübendorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Akten und Plan.
