Ertheilung e. Zuschusses an das Kanzleipersonal der Direkt. d. Polizei.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die Einnahmen ihrer Kanzlei haben sich im verflosse-  nen Jahre gegenüber dem vorigen Jahre um 114 Frk u. gegenüber den frühern Jahre um mehr als 400 Frk. vermindert wegen der geringern Anzahl u. wegen geringerm Ertrage der Patente.
Für das Jahr 1854 habe der Regierungsrath durch Beschluß vom 18 Januar 1855 ein Zuschuß von 300 Frk bewilligt.
Da die Billigkeit erfordert, daß in gegenwärtiger Zeit die Besoldungsverhältnisse nicht reduzirt werden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Für das Personal der Kanzlei der Direktion der Polizei wird für das Jahr 1855 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Zuschuß von 400 Frk bewilligt;
II. Mittheilung an die Direktionaena der Polizei u. der Finanzen.
