Die Regierung von Uri sendet die Kostenrechnung für Planirung der Straße von Brunnen nach Flüelen ein.
Mit Schreiben vom 26. d. M. sendet die Regierung des Standes Uri die Kostenrechnung für Aufnahme der Plane zu einer Kunststraße von Brunnen nach Flüelen nebst dem Verzeichniße der von den Herren Ingenieuren auf besagte Arbeit verwandten Tage ein.
Die Kosten betragen Frk[en]. 3099. Rpp[en]. 23. unter die fünf betheiligten Stände repartirt auf jeden Frk[en]. 619. Rpp[en]. 84 6/30. Es bliebe also dem hiesigen, nach Abzug der bereits entrichteten Frk[en]. 209. Rpp[en]. 20., noch zu tilgen übrige Frk[en]. 410. Rpp[en]. 64 6/30.
Damit verbindet die Regierung die Bemerkung,  daß die Herren Ingenieurs Müller und von Mentlen für ihre geleisteten Arbeiten noch nicht bezahlt seyen, und wünscht rückantwortlich zu vernehmen, was man hierorts denselben zu bestimmen gedenke.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Finanzrathe wird eingeladen, den obbenannten Kostenrest von Frk[en]. 410. Rpp[en]. 64 6/30. auf den freyen Credit der Staatskanzley zu Handen besagter Regierung zuzustellen.
2.) Ist solcher der Regierung von Uri mit Bescheinigung ihrer Mißive zu übermitteln, und damit zu äußern, man glaube, daß es angemeßen wäre, wenn jeder der respect. Stände für Gratification der Herren Ingenieure Frk[en]. 160. beytragen würde.
