Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betreffend Aufnahme eines Kindes d. Lehrer Rudolf Zulauf in Schinznach in d. Kantonsspital.

[Pr채sidial-Verf체gungen
vom 25. Juli 1868.]
Die Regierung des Cantons Aargau sucht mit Schreiben vom 20. Juli um Aufnahme eines Kindes des Lehrer Rudolf Zulauf in Schinznach in den hiesigen Cantonsspital, behufs Vornahme einer Operation nach.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, spricht sich gest체tzt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission f체r Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Kindes des Lehrer Rudolf Zulauf, in Schinznach in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons  Aargau u. an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
