Staatsbeitrag an den kant. Feldschützenverein.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift ohne Datum stellt der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins das Gesuch um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages an das am 6./7. Mai in Hottingen abzuhaltende dießjährige kantonale Feldschützenfest.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem kantonalen Feldschützenverein wird für sein dießjähriges in Hottingen abzuhaltendes Kantonalschützenfest ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zu Schießprämien aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung. 
