Departement des Innern des Cantons Waadt. Einsendung von Akten betr. den Scheidungsprozeß der Eheleute Bachmann.

[Präsidialverfügungen.]
25. Juni 1862.
Das Departement des Innern des Cantons Waadt übermittelt mit Zuschrift vom 20. dieß zwei Briefe, den einen von dem Advokaten Herrn Secretar in Lausanne, den andern von Herrn Prokurator Mousson in Zürich, bezüglich auf den gegen die Frau Luzie Bachmann geb. Valte von ihrem Ehemann erhobenen Scheidungsprozeß. Das Departement ersucht gleichzeitig um beförderliche Mittheilung der dießfälligen Schlußnahme, da der erwähnte Prozeß am 30. dieses Monats in Zürich zur Verhandlung komme.
Diese Zuschrift wird mit den erwähnten Beilagen der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
