Bureau des Kantonsrathes. Anzeige von dem Austritte des Hrn. J. U. Wuhrmann, Lehrer in Pfäffikon, aus dem Kantonsrath u. Einladung zur Anordnung einer Neuwahl.
Nach Einsicht  einer Mittheilung des Büreau des Kantonsrathes vom 20. dieß, wonach letzterer von dem Gesuche des H[errn] J. U. Wuhrmann, Lehrer in Pfäffikon, um Entlassung als Mitglied des Kantonsrathes Vormerk am Protokoll genommen u. der Regierungsrath zur Anordnung einer Neuwahl einladet,
hat der Regierungsrath 
beschlossen:
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die dießfälligen erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an dieselbe.
