Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Eheleute Hecker aus Ingolstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
23. September 1875.]
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 20. d. Mts. zur Kenntniß, daß er die vom baierischen Ministerium verlangte Auslieferung der Eheleute Joh. und Elisabeth Hecker aus Ingolstadt, über welche mit dießseitiger Zuschrift vom 18. Herbstmonat berichtet worden ist, bewillige und um Vollzug der Auslieferung, sowie um Bericht darüber ersuche.
Diese Zuschrift geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung.
