Genehmigung des Regierungsrathes zu einem Anhange des Linthschiffahrtsreglementes.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
hat sich ergeben:
Die vierörtliche Linthschiffahrtskommission berichtet mittelst einer unterm 29 Dezember 1851 an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift: Sie habe, um die mit dem Bundesrathe wegen der Genehmigung des Reglements, für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt vom 4 November 1850 obwaltenden Anstände zu heben, in ihrer in Bern am 16 Dezember 1851 abgehaltenen Sitzung zwei ihrer Mitglieder beauftragt, mit dem Vorstande des schweizerischen Handes- u. Zolldepartement sich in’s Einvernehmen zu setzen und zu untersuchen, auf welche Art und Weise diejenigen Punkte, welche den Bundesrath zu Verweigerung der Genehmigung des Reglements veranlaßten, modifizirt werden könnten, ohne daß eine totale Abänderung derselben vorgenommen werden müßte. Gestützt auf den von ihren Delegirten erstatteten Bericht über das Resultat ihrer diesfälligen Unterhandlungen habe sie gefunden daß durch einen Anhang zu dem Reglement durch welchen einerseits die von den Linthschiffern gesonderte Patentgebühr von Frk. 16 a W. aufgehoben, anderseits außer der von der Linthschiffahrts-Kommission bestimmten Zahl  von Reckerzügen auch Reckerspetter zugelassen werden, den Einreden des Bundesrathes Rechnung getragen und von Letzterm dem Reglement die Genehmigung ertheilt würde. Sie habe sodann über die Redaktion eines solchen Anhanges sich berathen und lege ihn dem Regierungsrathe vor, mit dem Ansuchen, er möchte denselben ratifiziren und die vierörtliche Linthschiffahrts-Kommission von der erfolgten Ratifikation in Kenntniß setzen, damit hierauf bei dem Bundesrathe die nöthigen Schritte für Genehmigung des modifizirten Reglements gethan werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Wird dem von der vierörtlichen Linthschiffahrts-Kommission vorgelegten Anhange zu dem Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt vom 4 November 1850 und der Verordnung für die Schiffahrt u. das Recken auf der Linth vom 20 Juni 1850 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Oberst Schinz als Zürcherisches Mitglied der vierörtlichen Linthschiffahrts-Kommission, sowie an die Direktion der  Finanzen.
