Verfügungen betreffend die Pfarrerwahl in Lindau.
Mit Zuschrift vom 26. d. M. meldet das Statthalteramt Pfäffikon, daß die auf den Tag vorher angesetzt gewesene Pfarrerwahl in Lindau, laut Bericht der dasigen Vorsteherschaft nicht habe vorgenommen werden können, weil außer Letzterer auch nicht Ein Bürger erschienen sey, um an dem Wahlacte Theil zu nehmen. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die Gemeindsbürgerschaft von Lindau ist Morgen auf angemeßene Weise in der Kirche aufzufordern, den nächsten Sonntag über 8. Tage, als den 8ten Februar, die Wahl eines Pfarrers aus dem ihr mitgetheilten Dreyervorschlage des Kirchenrathes vorzunehmen. 
2.) Sollte wider Erwarten dieser Aufforderung kein Genüge geleistet werden, so treten dannzumal diejenigen  Maßnahmen ein, welche der Regierungsrath für nothwendig erachten wird. 
3.) Der Herr Statthalter Gujer ist beauftragt, gedachte Wahl Morgens über 8. Tage persönlich zu leiten, und inzwischen die erforderliche Rücksprache mit der Gemeindsvorsteherschaft Lindau zu nehmen. 
4.) Ist der Herr Statthalter beauftragt, für jenen Tag die nöthigen Policeymaßregeln zu treffen, damit niemand an der Ausübung seines Wahlrechtes gehindert werde. 
5.) Der Kirchenrath ist eingeladen, beförderlichst einen andern Vicar nach Lindau zu senden, um daselbst anstatt des Herrn Freytag die pfarramtlichen Geschäfte zu besorgen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Lindau, sowie dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
