Spruch betreffend die Streitigkeit der Gemeinden Fehraltorf und Illnau über Ausscheidung ihres Gemeindsbaues bey dem Brandbach.
Es hat der Regierungsrath über die zwischen der Gemeinde Fehraltorf einer- und der Gemeinde Illnau anderseits obwaltende Streitigkeit, betreffend die Ausscheidung ihres Gemeindsbaues bey der Brücke über den sogenannten Brandbach, und die von beyden Theilen ergriffene Berufung gegen das von dem Bezirksrathe Pfäffikon sub. 30. April d. J. erlaßene Urtheil, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. passati dießfalls hinterbrachten Gutachtens in sorgfältiger Berathung und in Erwägung, 
1.) Daß von der Gemeinde Unter-Illnau zugegeben ist, daß der in Frage liegende Brandbach bisher als die Grenzlinie zwischen den beyden Gemeinden Fehraltorf und Illnau angesehen worden sey.
2.) Daß ferner dargethan ist, daß die etwas veränderte Richtung des Baches eine Folge der abgeänderten Richtung des dasigen Straßenzuges sey, und ohne Zu-  thun weder der einen noch der anderen Gemeinde Statt gefunden habe.
3.) Daß, abgesehen davon, ob ein auf solche Weise verändertes nur sehr wenig abweichendes Localverhältniß, wie dieses im vorliegenden Falle geschieht, geeignet wäre, in Rechtsverhältnißen dieser Art einen Einfluß auszuüben, es unbillig wäre, wenn durch eine solche ohne Verschulden der Gemeinde Fehraltorf Statt gefundene Abänderung eine größere ökonomische Last auf sie gewälzt werden sollte.
4.) Daß in allen Fällen, wo solches zuläßig, zweckmäßiger ist, daß die Gemeinden durch natürliche Grenzen, Statt durch Marchsteine abgegränzt werden.
5.) Daß die von Fehraltorf angeführten Thatsachen, daß ihre Grenze nur bis an den Brandbach gehe, theils widersprochen und nicht erwiesen, theils nicht hinreichend wären, um bey der Frage über die Unterhaltungspflicht des Baches und der Brücke ein entscheidendes Gewicht zu ihren Gunsten herbeyzuführen.
6.) Daß mit Bezug auf die Bezeichnung streitiger Grenz-  linien zwischen Gemeinden, in Fällen, wo diese nach Anhörung beydseitiger Gründe zweifelhaft bleiben, nicht lediglich aus dem civilrechtlichen Gesichtspunkte entschieden werden kann, sondern daß, zumahl wenn die Bezeichnung des Klägers und des Beklagten nicht anwendbar ist, nahmentlich Billigkeit und Zweckmäßigkeit den Ausschlag geben müßen;
erkennt:
Es sey die Berufung der beydseitigen Appellanten unbegründet, und daher beschloßen:
1.) Es sey das bezirksräthliche Erkenntniß vom 30. April d. J. bestätigt.
2.) Seyen die zweytinstanzlichen Kosten, bestehend in 6. Frk[en]. Spruchs-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 1. Frk[en]. 6. Bz[en]. Waibelgebühr von beyden Parteyen zu gleichen Theilen zu tragen.
3.) Solle gegenwärtiger Spruch dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes mit besondern Ausfertigungen zu Handen der Parteyen zugestellt werden.
