Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. den angeblichen Nachlaß eines in Küßnacht verstorbenen Hrch. Huber v. Zürich.

Iussu Præsidii.
Actum Montag den 26. August 1844.
Mit Schreiben vom 23t. d. sendet das Statthalteramt Meilen einen Bericht des Gemeindrathes Küßnacht ein, betreffend die Verlassenschaft des angeblich dort verstorbenen Hrch. Huber v. Zürich, über welche die K. frz. Gesandtschaft um Auskunft nachgesucht hat. Es ergibt sich aus demselben, daß keine Person d. Namens in den dortigen Pfarrbüchern oder gemeindräthlichen Protokollen aufzufinden, noch auch sonst dem Gemeindrathe von einer solchen irgend etwas bekannt sei.
Es wird dieses der K. frz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] mitgetheilt. 
