Wahl Reg. Rath Nägeli in die Linthkommission [Suppleant].

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Als Suppleant des zürch. Mitgliedes in der eid. Linthkommission wird Hr. Reg. Rath Nägeli gewählt.
II. Mittheilung an Hrn. Nägeli, an die Finanzdirektion und an die eid. Linthkommission mit folgendem Schreiben: 
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir heute an Stelle des aus unserer Behörde ausgetretenen Hrn. Hch. Spiller das neue Mitglied, Hr. Reg. Rath. Hch. Nägeli in E[n]ge[,] zum Suppleanten des zürch. Mitgliedes der eid. Linthkommission gewählt haben.“
