Gründungskomite d. rechtsufrigen Seebahn; Gesuch um Beförderung d. Bauten.
In Sachen des Gründungskomité der rechtsufrigen Zürichseebahn,
betreffend Gesuch um Beförderung der Bauten,
hat sich ergeben:
A. Als im Jenner d. Js. die Nordostbahn um Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten an der Bahnstrecke Tiefenbrunnen–Rappersweil nachsuchte, erklärte sich das oben genannte Comité damit,  resp. mit dem auf den 1. April 1879 in Aussicht genommenen Vollendungstermin für die ganze Bahn einverstanden. Da nun von den Uebernehmern des Baulooses Tiefenbrunnen–Bahnhof vor einiger Zeit die Arbeiten eingestellt worden sind, so befürchtet das Comité eine weitere Verzögerung der Baute und ein neues Fristerstreckungsgesuch von Seite der Nordostbahndirektion. Um dieses zu verhindern, stellt es in einer einläßlichen, vom 2. dieß datirten Eingabe das Gesuch, daß
1. auf sofortige Inangriffnahme der Tunnelbaute Rämistraß–Limmat [sic!] gedrungen werde, um einem Fristerstreckungsgesuche vorzubeugen;
2. falls ein solches Gesuch einkommen sollte, demselben nicht entsprochen werde;
3. eventuell eine allfällig sich als nöthig herausstellende Fristerstreckung nur das Stück Rämistraße–Nordostbahnhof beschlage, dagegen Vollendung und Betriebseröffnung des Stückes Stadelhofen–Rappersweil auf die Sommermonate des Jahres 1878 festgesetzt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
An den Tunnelbauten der rechtsufrigen Seebahn – die an und für sich nur auf der Strecke Stadelhofen Riesbach in Angriff genommen waren – sind die Arbeiten seit bald einem Monate eingestellt und zwar, wie man hört, aus Gründen eingetretener außerordentlicher Bauschwierigkeiten, die die Uebernehmer nicht voraussetzten und die mindestens die Einhaltung der gesetzten Baufristen verunmöglichen dürften.
Nachdem schon vor Wochen die Genehmigung der Pläne Stadelhofen–Nordostbahnhof stattgefunden hat, somit ein bisheriges Hinderniß für den intensiveren Betrieb dieser Baute weggefallen ist, so wäre alle Veranlaßung vorhanden zur ausgedehnten Inangriffnahme mit Rücksicht auf die knapp zugemessene Baufrist gegenüber der Größe der Unternehmung.
Eine längere Unterbrechung dieser Tunnelarbeiten dürfte deßhalb nothwendig eine weitere Fristerstreckung zur Folge haben, und mit Bezug auf die Bestimmung des Vertrages zwischen dem Eisenbahnkomite und der Nordostbahn, nach der die Baueinleitungen schon als solche verzögert erscheinen, während die betreffenden Gemeinden sich schon mit Martini 1874 zu ihren finanziellen Leistungen verstunden, ist die Befürch-  tung des Petenten begründet, daß diese neu eingetretene Calamität neuen Verzug bringe, und es erscheinen seine Begehren deshalb als nicht zu weitgehend. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Begehren des Gründungs-Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn sind dem Bundesrathe unter Zustellung der Originaleingabe zur Kenntniß zu bringen und in ihrem ganzen Umfange zu befürworten.
2. Mittheilung an das Gründungskomite und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
