Betr. Fortsetzung der Thurthalstraße nach Frauenfeld.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Auf eine bezügliche Anfrage des Gemeindrathes Ellikon a. d. Thur ist demselben mit Verfügung vom 15. Juli a. c. zu Handen der politischen Gemeinde geantwortet worden, es werde auf der Durchführung der theilweise schon gebauten Thurthalstraße–Andelfingen–Altikon–Ellikon und Kantonsgrenze gegen Frauenfeld als einer Straße II. Klasse beharrt & bei weiterer Verzögerung Frist angesetzt werden, innerhalb welcher die Gemeinde Beschluß zu fassen habe.
Die Gemeinde Ellikon hat hierauf die Wiederherstellung der angeblich verloren gegangenen Pläne für die sie treffende Staßenstrecke beschlossen & zwar für das östliche Theilstück Ellikon–Kantonsgrenze nach dem obern Projekt über Wald & Straß. Es soll die Sache so gefördert werden, daß wo möglich noch im laufenden Jahre definitiv Beschluß gefaßt & die Straßenbaute noch im Laufe des kommenden Winters in Angriff genommen werden könne.
Die Planaufnahme ist Ingenieur Ehrensberger in Winterthur übertragen, welcher auch die er-  sten technischen Vorarbeiten im Jahr 1879 für Rechnung des Staates geliefert hatte. Derselbe hat damals im Auftrag des thurgauischen Baudepartements auch für die eventuelle Fortsetzung der Straße auf thurgauischem Gebiet ein Projekt ausgearbeitet, nachdem vorher die beiderseitigen Straßeninspektionen sich über Anschluß & Fortsetzung an der Kantonsgrenze geeinigt hatten & zwar in der Richtung durch die thurgauischen Ortschaften Straß & Osterhalden mit Ausmündung auf die Straße I. Klasse Frauenfeld–Ueßlingen bei der Ziegelhütte Osterhalden.
Laut Mittheilung des thurg. Straßen- und Baudepartements vom 13. Octob. a. c. soll sich nun die Ortsgemeinde Straß weigern, die Thurthalstraße nach dem genannten Projekt abzunehmen & fortzusetzen & müsse eine allfällige Fortsetzung der Straße Ellikon–Wald auf thurg. Gebiet in die sog. Römerstraße einmünden, welche etwa 260m weiter südlich liegend, beim Schulhause Straß vorbei & über das sog. Tägelbachtobel führt.
Die Benutzung der alten Römerstraße für Fortsetzung der Thurthalstraße in der Richtung nach Frauenfeld ist schon bei der ursprünglichen Planaufnahme im Jahr 1879 in Frage gekommen. Der Tobelübergang ergibt jedoch sehr ungünstige Steigungsverhältnisse & war man  damals allseitig darüber einig, daß dieses Trace für eine Straße II. Klasse & für eine durchgehende Verkehrsstraße Andelfingen–Frauenfeld nicht zu empfehlen sei & daß nach den vorhandenen Terrainverhältnissen die neue Straße am richtigsten durch die Höfe Straß & Osterhalden geführt werde. Hievon ausgehend hat dann auch das thurg. Straßen- & Baudepartement über das letztere Projekt vollständig technische Vorarbeiten anfertigen lassen & sollte darauf gedrungen werden, daß nach diesem Projekt & nicht über die Römerstraße gebaut wird.
Auch das thurg. Baudepartement theilt diese Ansicht & da die Gemeinde Ellikon ernstlich daran denkt, noch im kommenden Winter die Straßenbaute in Angriff zu nehmen, erscheint es angezeigt, daß auch von thurg. Seite in Sachen Schritte gethan werden, um zu einer befriedigenden Lösung der Straßenfortsetzung zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An den Reg. Rath von Thurgau zu schreiben:
„Es mag Euch nicht unbekannt sein, daß die seit dem Jahr 1879 liegen gebliebene Frage der  Fortsetzung der von Andelfingen bis Thalheim bereits gebauten Thurthalstraße II. Klasse über Altikon & Ellikon nach Frauenfeld von uns wieder ernstlich aufgenommen worden ist & daß namentlich unsere politische Gemeinde Ellikon nunmehr bereit ist, mit aller Beförderung auf ihrem Gebiete den Straßenbau durchzuführen & zwar in der Richtung über Wald & Straß. Das andere Projekt einer eigentlichen Thalstraße über Erzenholz ist unserseits fallen gelassen worden & glauben wir annehmen zu dürfen, daß auch Ihr & Euere interessirten Gemeinden demselben keine weitere Folge mehr geben werdet, da die Thurstraße nicht nur den durchgehenden Verkehr, sondern auch dem Verkehr zwischen den meistens etwas höher gelegenen Dörfern des Thurthales dienen soll. Wie uns mitgetheilt worden ist, seid Ihr auch bereits im Besitze vollständiger Pläne über die Fortsetzung der Straße von der Kantonsgrenze bei Wald aus über Straß & Osterhalden bis zur Landstraße gegen Frauenfeld & hattet Ihr die Güte, diese Pläne unserm Ingenieur, Herrn Ehrensperger zur Verfügung zu stellen.
Aus Euerem bezüglichen Begleitschreiben vom 13. October a. c. ersehen wir nun leider, daß Euere Ortsgemeinde Straß sich weigert, nach diesem Plane zu bauen & daß die neue Straße in die alte  Römerstraße beim Schulhaus Straß ausmünden solle.
Wir könnten uns nun allerdings mit einer solchen Fortsetzung der Thurthalstraße bei den ungünstigen Steigungsverhältnissen über das Tägelbachtobel nicht befreunden & stellen daher das Gesuch an Euch, dahin zu wirken, daß die Gemeinde Straß nach ursprünglichem Projekt bauen wird, oder bauen muß, wie solches sr. Zt. nach Euerem Auftrag bearbeitet worden ist. Im Fernern möchten wir den Wunsch aussprechen, daß auch thurgauischerseits die nöthigen Einleitungen getroffen werden, um bald zu einer endgültigen Beschlußfassung & zur Ausführung der schon lange angestrebten Straße zu gelangen & zweifeln nicht daran, daß auch Euch eine endliche Erledigung der alten Pendenz nur erwünscht sein wird.“
