J. H. Bühler & Söhne, Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 22. April um die Bewilligung, die Vorwerke in ihrer Spinnerei in Kollbrunnen während 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus laufen lassen zu dürfen, indem sie anführen, der Grund hiefür liege in Bestellungen vom Ausland von Garnen gröberer Nummerirung, für welche die gewöhnlichen Vorwerke nicht ausreichen; es werden dabei ca 50 erwachsene Arbeiter in Betracht kommen.
Sowohl der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, letz-  teres jedoch mit dem Beifügen, daß es sich rechtfertigen dürfte, für die Zukunft darauf zu halten, daß solche Geschäfte sich künftighin durch Anschaffung der erforderlichen Vormerke [recte: Vorwerke] für alle ihre Fabrikate einrichten, oder dann die Uebernahme von Bestellungen nach der Produktionsfähigkeit ihrer Etablissemente einrichten.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petenten haben im Jahr 1881 eine gleiche Bewilligung erhalten & zwar am 9. Juli für 3 Monate, täglich um 1 1/2 Stunden; seither haben sie kein Gesuch für dieses Etablissement eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei in Kollbrunnen während drei Monaten mit ca 50 Arbeitern, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an H[rn]. Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung,  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
