Schrbn d. Bundesraths betr. Insinuation v. Aktenstücken an d Hrn. Meiß-Reinhardt u. Kons.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1859.]
Mit Schreiben vom 11. dieß übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft drei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an Herren Meiß-Reinhardt, Meiß-Muralt und Frau Schultheß-Meiß in Zürich.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke durch das hiesige Statthalteramt den Betreffenden gegen Empfangsbescheinigungen zuzustellen.
