Schreiben des Bundesrathes betr. Beantwortung verschiedener Fragen der franz. Gesandtschaft über die Lungensucht des Hornviehs.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 7t dieß  um Beantwortung verschiedener Fragen zu Handen der französischen Gesandtschaft betreffend die Lungensucht des Hornviehs.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrath einem [sic!] Entwurf zur Beantwortung jener Fragen vorzulegen.
