Schreiben an den Bundesrath betr. Uebersendung eines Zeugnisses über die Verehelichung der C. Vendredy mit O. Charnay.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mærz.]
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. dieß übersendet das Statthalteramt Zürich am 17. dieß einen Auszug aus dem Eheregister der katholischen Gemeinde Dietikon betreffend die Verehelichung der Madame Charnay geb. Vendredy.
Es wird dieses Zeugniß dem schweizerischen Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 24. p. zuzustellen beschlossen, l. M. v. h. T.
