Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Hinweil nachstehenden Cantonsfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, nähmlich:
Gemeinde Goßau.
1.) Samuel Wild aus Holderbank, Cantons Aargau, verheirathet, Kattundrucker.
2.) Joseph Anton Vonier aus Vasön, Gemeinde  Pfeffers, Canton St. Gallen, verheirathet, Ziegler.
Gemeinde Bärentschweil.
3.) Johannes Aenner aus Dättweil, Cantons Aargau, verheirathet, Fabrikarbeiter zu Rüti.
1. 2. und 4. einfach, No. 3. hingegen, da die Niederlaßung entgegen dem Gesetze auf 5. Jahre ertheilt ist, nur auf 4. Jahre zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
