Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Begebung d. Fleisch- u. Brodlieferungen f. d. in d. 2. Hälfte d. Jahres stattfind. Militärkurse.

Cirkular-Beschluß.
27. Juni 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend die Uebertragung der Lieferungen von Fleisch und Brod, für die in der zweiten Hälfte des laufenden Jahres in der Kaserne stattfindenden Militärkurse,
beschließt: 

I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die fraglichen Lieferungen in nachtstehender Weise zu vergeben:
a. das Fleisch zu festem Preise:
an Metzger R. Gallmann, im Niederdorf, in Zürich, à 32 Rappen die Ration.
b. Das Brod auf Ab- und Aufschlag berechnet:
an W. Müller, Bäcker, in Außersihl à 22 1/2  Rppn. die Ration.
c. das Einschneidbrod auf Ab- und Aufschlag berechnet:
an den gleichen Bäcker à 31 Rpp. rp. Laib zu mindestens 1 ½ lb.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
