Festsetzung des Beginnes der an die Conventualen des aufgehobenen Stiftes Rheinau auszubezahlenden Pensionen.
Nach §. 2 des Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau vom 22. April 1862 wird den Conventualen eine Frist von 4 Monaten eingeräumt, innerhalb welcher sie das Stift verlassen. Mit dem 22. d. Mts. ist diese Frist verstrichen u. es sind dann auch laut Mittheilung der Finanzdirektion im Laufe der letzten Woche (vom 18. bis 23. dies) sämmtliche Kapitularen aus dem Kloster weggereist mit Ausnahme des Herrn Großkeller, welcher noch einige Tage länger verblieb u. des Hrn. Ambrosius Widmer, welcher einstweilen bei dem Pfarrer in Rheinau verbleibt u. eine kurze Zeit noch, bis er in die Pfarrwohnung ziehen kann, bei dem Verwalter Herrn Rimathé im  Kloster sich aufhält. Den sämmtlichen Kapitularen ist beim Weggange sofort das erste Quartal ihrer Pensionen ausbezahlt worden, da sie selbstverständlich sofort behufs des Uebergangs in ihrer neuen Stellung Baarschaft nöthig hatten. Es frägt sich nun aber von welchem Zeitpunkte an die Pensionen zu berechnen sind. Streng genommen wäre der 22. August als Tag des Austritts aus dem Kloster hiefür zu bezeichnen u. es hat auch die Verwaltung sich für das erste Quartal als von diesem Zeitpunkt beginnend, bescheinigen lassen. Indessen dürfte es nicht unbillig erscheinen, wenn man den Zeitpunkt auf den 1. August zurückführen würde, wonach die Kapitularen dann für das laufende Jahr noch eine zwei monatliche Pension zu beziehen hätte, während ihnen sonst nur noch bis Ende dieses Jahres eine Pension von 1 Monat u. 8 Tagen zu gut käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Zeitpunkt des Beginns der von den Kapitularen in Rheinau zu beziehenden Pensionen ist auf den 1. August l. Js. festgestellt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
