Schreiben der Reg. v. Neuschatel betr. Reklamation von Verpflegungskosten für einen [Friedrich] Wismer von Dürnten.
Mit Schreiben vom 7t dieß sucht die Regierung von Neuschatel die Verwendung des Regierungsrathes nach, für Erstattung von Verpflegungskosten-Vorschuß an Reisegeld u. s. f. welche die Verwaltung des Armenhauses in Lachaux de fonds für einen gewissen daselbst erkrankten Friedrich Wismer von Dürnten bestritten habe, und welche trotz wieder-  holten Versprechen des Herrn Honegger, Präsidenten des Waisenamtes Dürnten, daß dieselben zurückbezahlt werden sollen und ungeachtet mehrmaliger Reklamationen bis jetzt nicht erhältlich gewesen seien.
Es wird dieses Schreiben der Kantonalarmenpflege wenn möglich zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
