Eisenbahn Winterthur–Coblenz; Voruntersuchung ders.
Das technische Inspektorat für schweiz. Eisenbahnen zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß am 13. d. Mts., vorgängig der definitiven Collaudation eine Voruntersuchung des baulichen Zustandes der Eisenbahn Winterthur–Coblenz, welche die Nordostbahn am 1. Juli zu eröffnen gedenke, angeordnet sei. Mit der Vornahme dieser Voruntersuchung auf dem Gebiet des Kantons Zürich sei der Controlingenieur Schücau beauftragt, welcher am bezeichneten Tage Morgens 8 1/2 Uhr im Bahnhofe Winterthur eintreffen werde.
Das Inspektorat ersucht der Regierungsrath, sich bei der Vorkollaudation vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Geschäft den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz & Polizei zur Erledigung und nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
