Erledigung von Rekursen betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1858.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrentin gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der  verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1858 bewilligt:
1.) Stolz, Konrad in der Neustadt in Zürich;
2.) Furrer Albert, Buchbinder an der obern Kirchgasse in Zürich;
3.) Huber Jakob im Bad in Oberstraß, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde;
4.) Fritschi Martin, auf dem Häuslihof in Wyl;
5.) Meyer Rudolf, Gemeindammann in Regensdorf.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Bolleter Arnold an der Kruggasse in Zürich;
2.) Braunschweiler Johannes, an der Eselgasse in Zürich;
3.) Ris Joseph Anton in Zürich, I. 480;
4.) Wädenschweiler Heinrich in Zürich, I. 679;
5.) Huber Bernhard im Sausenberg in Fluntern;
6.) Werndli Rudolf im Zeltweg in Hottingen;  
7.) Schwarzenbach Heinrich am Kreuzplatz in Hottingen;
8.) Forster Johannes in Unterstraß;
9.) Vollenweider Rudolf in Hedingen No 107 für so lange als der im gleichen Hause wohnende Bruder des Petenten Gemeindspräsident ist;
10.) Schreiber Johannes an der Hirschelgasse in Richtersweil;
11.) Reutlinger Johannes im Rumsthal in Pfungen;
12.) Ott Joh. Jakob in Unterlangenhard No 150 in Zell;
13.) Maag Johannes in Neerach, No 103;
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, von I. 3. an die Direktion der Polizei, die Statthalterämter Zürich, Affoltern, Horgen, Winterthur, Bülach und Regensberg für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinderäthe, sowie an die Rekurrenten.
