Beschwerde der Reg v St. Gallen über Sportelnbezug des Statthalteramtes Meilen in Polizeisachen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 26 dieß datirten Zuschrift der Regierung von St. Gallen,
woraus sich ergeben:
Bei Einsendung eines Untersuchs gegen Katharina Keller im Lichtensteg wegen correctioneller Unterschlagung führe das Bezirksamt Neutoggenburg Beschwerde, es sei ihm vom Statthalteramt Meilen eine in dieser Untersuchssache verlangte Einvernahme mit Nachnahme von 23 Kreuzer für Weibelgebühren zugesandt worden.
Mit Berufung auf die St. Gallische Praxis, nach welcher dortseits für Waibelverrichtungen bei-  requirirten Zeugeneinvernahmen nie eine Taxe bezogen worden sei, u. im Hinblick auf die im Februar 1846 auf dem Correspondenzweg abgeschlossene Uebereinkunft stelle die Regierung von St. Gallen das Ansuchen, das Statthalteramt Meilen anweisen zu wollen in Zukunft keine derartige Sporteln mehr in Rechnung zu bringen u. nachzunehmen,
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, hierüber Bericht zu erstatten.
Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
