Begründet erklärter Rek. d. Hrn. [Heinrich] Leimbacher, in Neftenbach, betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Heinrich Leimbacher, zum Wartbade, Gemeinde Neftenbach, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 11. dieß wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1865 mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. f. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 18. dieß beschwert sich Herr Leimbacher über diesen Beschluß indem er anführt:
Laut einem Zeugnisse der Notariatskanzlei Wülflingen vom 15. dieß sei er unterm 1. dieß Eigenthümer des Wartbades und der dazu gehörenden Liegenschaften geworden. In ersterer Gebäulichkeit bestehe eine Badeanstalt & es sei in derselben seit Jahren eine Wirthschaft betrieben worden. Gegen Ende des vorigen Jahres sei der bisherige Eigenthümer in Konkurs gerathen und in Folge der hiedurch entstandenen Prozesse sei der Konkurs erst in neuester Zeit beendigt worden, wobei er, Rekur-  rent, von dem jüngsten versicherten Creditor die Liegenschaften gekauft habe. Da letzterer in Rorbas eine Wirthschaft und Bäckerei betrieben, so habe er nicht auch noch die Wirthschaft im Wartbad betreiben können und letztere sei daher während des Konkurses geschlossen geblieben. Die Kaufsumme stehe so hoch, daß er, Rekurrent, sein Interesse in der bloßen Bewerbung der Güter nicht finden könnte und um die Gebäulichkeiten ihrer Bestimmung gemäß zu benutzen, müsse er noch bedeutende Auslagen machen.
C. In der Rekursbeantwortung verweist die Direktion der Finanzen auf § 15 litt. b des Gesetztes betreffend die Weinschenken u. s. f., wonach dem Käufer eines Hauses nach Ablauft der Frist ein Patent nur dann ertheilt werden dürfe, wenn in diesem Hause eine Wirthschaft betrieben worden & litt. c. ib schreibe vor, es könne das Patent nur an die Stelle des bisher auf der nämlichen Lokalität beworbenen ertheilt werden; nun sei aber im Jahr 1864 auf dieser Lokalität keine Wirthschaft betrieben worden. Da diese Verhältnisse dem Rekurrenten, als er die Liegenschaft gekauft, haben bekannt sein müssen & er daher den Kaufpreis danach habe einrichten können, so liege in der Abweisung des Rekurses keine unmotivirte Härte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-  Commission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
