Schreiben des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach H. Huber v. Stallikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.]
Auf das unterm 18 Februar gestellte Gesuch um Auswirkung eines Todscheines über Heinrich Huber von Stallikon erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 26 dieß, der Herr Konsulatsverweser mache mit Schreiben vom 30 v. Mts die Mittheilung, daß der Bruder des Verstorbenen, Joh. Heinrich Huber in Mobile, auf eine diesfällige Anfrage erwiedert habe, er werde sich demnächst persönlich in New-Orleans einfinden, um diesen alten Gegenstand endlich in Ordnung zu bringen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Joh. Rudolf Hotz sel. Erben in Oberrieden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
