Schrbn. der Reg. v. Aargau betr. Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an P. M. Klein aus Preußen.
Die Regierung von Aargau übermittelt mit Schreiben vom 28 dieß eine ihm von dem schweiz. Bundesrath zur Insinuation an P. M. Klein zugestellte gerichtliche Urkunde mit dem Bemerken, daß wie sie in Erfahrung gebracht, dieser Klein sich gegenwärtig in Zürich aufhalte, weßhalb sie den Regierungsrath ersuche, dem Ansuchen des Bundesrathes Folge geben zu lassen.
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen.
