Abweisung des Rekurses des Hrn. [Johannes] Keller, von Ohringen, betr. Versicherung von Muttergut.
In Sachen des Herrn Johannes Keller von Ohringen, Lehrers in Berg-Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Versicherung von Muttergut
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 5. Dezember 1862 beschloß der Bezirksrath Winterthur auf das bezügliche Gesuch der Dorothea Schibli geb. Hatt, Barbara Hatt u. des Herrn Gemeindrathsschreiber Gottfried Schibli von Dachsen:
1. Werde dem Gesuche entsprochen und sei demnach Herr Lehrer J. Keller gehalten, das mütterliche resp. großmütterliche Vermögen seiner mutterhalb verwaisten Tochter sicher zu stellen.
2. Habe zu diesem Ende hin der Gemeindrath Seuzach die dießfälligen Schuldtitel in amtliche Verwahrung zu nehmen u. in der Schirmlade zu deponiren.
3. Haben die Petenten die Schreibgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung.
E. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Herr Lehrer Keller u. stellt derselbe das Gesuch um  Liberation von der Pflicht zur Versicherung des Muttergutes seiner Tochter, zur Begründung folgendes anführend:
Der Rekurrirte Beschluß stütze sich auf § 268 des privatrechtlichen Gesetzbuches, welcher den Vormundschaftsbehörden das Recht einräume, den Vater zur Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder anzuhalten, wenn das Interesse der Kinder gefährdet erscheine u. nicht aus moralischen Gründen im Interesse der Familie ein Eingriff in das Vermögen der Kinder sich rechtfertige. Er, Rekurrent, bestreite nun aber, daß im vorliegenden Falle das Interesse seiner Tochter Elisabetha dadurch gefährdet werde, wenn ihm die Verwaltung des Vermögens derselben ohne vorherige Sicherstellung eingeräumt würde. Für eine solche Gefährdung liege außer den unwahren u. verläumderischen Anschuldigungen der nächsten Anverwandten seiner sel. verstorbenen Frau gar nichts vor. Zur Widerlegung dieser Verdächtigungen berufe er sich darauf, daß die ihm von seiner verstorbenen Schwiegermutter im Laufe mehrerer Jahre verabreichten Unterstützungen als Entschädigung für den unhaushälterischen Sinn seiner verstorbenen Frau zur Bestreitung der Bedürfnisse seiner zahlreichen Haushaltung, für Taufen  u. Beerdigungen von Kindern, für Anschaffung von Mobilien, für wiederholte Umzüge aus einer Schulgemeinde in eine andere u. für seine Versicherung bei der schweizerischen Rentenanstalt verwendet worden seien.
Sodann rechtfertige sich die rekurrirte Schlußnahme nicht, weil sie die Abgabe der beiden Schuldbriefe in die Schirmlade fordere u. ihm dadurch seinen eigenen Erbtheil entziehe.
F. Der Gemeindrath Seuzach stellt unterm 18. Jenner dem Rekurse im Wesentlichen die gleiche Darstellung entgegen, wie dieselbe in seiner unterm 22. November v. Js. an den Bezirksrath eingereichten Berichterstattung enthalten ist, mit dem Beifügen, daß auf die Todesversicherung des Rekurrenten bei der hiesigen Rentenanstalt nicht abgestellt werden könne, da Rekurrent dieselbe erst seit Fassung des rekurrirten Beschlusses abgeschlossen habe.
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes an, mit dem Beifügen, der eingelegte Versicherungsvertrag biete keine Garantie u. sei wohl einzig zur Unterstützung des Rekurses abgeschlossen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Forderung der Versicherung des der Tochter  des Rekurrenten zustehenden Vermögens im Betrage von 1440 Fr. rechtfertigt sich, wenn berücksichtigt wird, daß Rekurrent mehr als die Hälfte des Erbgutes während der Ehe verbraucht, ohne daß er nachzuweisen im Stande ist, daß dieser Verbrauch durch außergewöhnliche Umstände veranlaßt worden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seuzach.
