Der Bundesrath übermacht e. Ernennungsurkunde für H[errn] B. Kuhn als Ersatzmann der Schätzungskommission für Eisenbahnexpropriation.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28t[en] Juli 1853.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 25 dieß eine Ernennungsurkunde für Herrn Bernhard Kuhn, Bezirkskommandant in Neu St. Johann, als zweiten Ersatzmann des ersten Mitgliedes der Schätzungskommission für die Eisenbahn Zürich–Romanshorn im Kanton Zürich, in Ersetzung des demissionirenden Herrn Berlinger.
Die Staatskanzlei wird beauftragt Herrn Kuhn diese Urkunde zuzustellen.
