Steuerrekurse; Kommissionsbestellung.
Die Direktion der Finanzen legt die Beantwortung folgender drei Rekurse vor:
Rekurs des Bezirksrichter Meier in Uetikon, Namens der Familie Steiger betreffend Steuernachzahlung.
Rekurs der Frau Wittwe Kündig-Meßmer in Winterthur Erbin des Nachlasses von Wittwe Berchtold betreffend Nachzahlung.
Rekurs des Stadtrath Schwarz, Namens der Erben des Landschreiber Hasler in Wald betreffend Nachzahlung. 
Zur weitern Prüfung und Antragstellung wird eine aus den Herren Regierungsräthen Walder und Hertenstein bestehende Kommission bestellt.
