Stünzi & Söhne, Horgen. Genehmig. f. Fabrikpläne.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchsschreibens der Herren Stünzi & Söhne in Horgen vom 1. Mai um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über ihre Fabrikbaute für eine mech. Seidenstoffweberei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 4. Mai;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Baute dem  Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen (Art. 3 Abs. 2 des eidg. Farbikges.).
2. Mittheilung an die Petenten, an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen.
