Abgewiesene Appellation der Mehrheit der Gemeinde Höngg u. die Minderheit daselbst betreff. Nutznießung am Gemeindgute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. Monats] in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Höngg, vertreten durch den Gemeindrath, Beklagte und Appellation
und
der Minderheit der Gemeinde Höngg vertreten durch Herrn Med. Dr. Zweifel, Caspar Nötzli, Armenpfleger, und Caspar Großmann daselbst, Kläger und Appellanten,
betreffend Nutznießung am Gemeindgut;
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils vom 4ten Mai dieses Jahres und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe erkannt:
Die den gesetzlichen Bestimmungen widersprechende litt. a. des §. 5. der Statuten der Gemeinde Höngg, welche lautet:
„Um nutznießender Bürger zu sein, muß einer vaterlos sein,“
sei als ungültig erklärt und aufgehoben, demnach der Gemeindrath Höngg beauftragt, bei der Gemeinde auf  Revision der Statuten im Sinne der Erwägungen anzutragen.
B. Die Mehrheit der Gemeinde Höngg verlange nun Aufhebung dieser Erkenntniße aus den bereits vor erster Instanz angeführten Gründen, indem sie – entgegen der Ansicht des Bezirksrathes – nicht dafür halte, daß der §. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter maßgebend sei;
C. Die Minderheit dagegen halte sich an die Bestimmung des §. 8. des cit. Gesetzes und suche durch Anführung der Vorberathungen über dieses Gesetz etc. und in weiterer Ausführung des bereits vor erster Instanz Vorgebrachten, nachzuweisen, daß jene Gesetzesbestimmung den Sinn habe, daß die von ihnen bezeichneten Classe, der Bürger, deren Väter noch leben, am Gemeindgute ebenfalls genußfähig seien;
in Erwägung:
1. Daß die in der Art. 2. und 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter [O. S. Bd. 5. pag. 46. und 48.] erwähnten Gemeindeordnungen sich nothwendig innert den Schranken der Verfaßung und der Gesetze halten müßen, folglich nur insoweit maßgebend  sein können, als sie sich auf eine nähere Regulirung der gesetzlich festgestellten Verhältnisse beschränken.
2. Daß nun der angeführte Art. 8. des Gesetzes offenbar den Zweck hat, eine allgemeine gültige und gleichmäßige Norm für die Vertheilung des Ertrages der Gemeindegüter aufzustellen und zwar so, daß die Repartition entweder auf die anwesenden Gemeindsbürger, oder auf die Bürgerhaushaltungen zu geschehen habe, wobei sämmtliche Gemeindebürger, beziehungsweise sämmtliche Bürgerhaushaltungen als gleichberechtigt erscheinen.
3. Daß, dieses vorausgesetzt, der §. 5. a. der Gemeindstatuten von Höngg unzulässig ist, weil er im Widerspruch mit dem Gesetze einen Theil der Berechtigten, nämlich diejenigen Familienväter mit eigener Haushaltung, deren Vater noch am Leben ist, vom Bürgernutzen ausschließt,
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Hat die Gemeinde Höngg ihre Statuten im Sinne der Erwägungen zu revidiren;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien [dem Gemeindrathe Höngg unter Rückstellung der  eingelegten Akten] durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
