Geschäftsagent Friedrich Ganz in Winterthur, Erneuerung ss. Patentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 24. v. Mts., mit welcher dieselbe den Hrn. Friedrich Ganz in Winterthur zur Erneuerung seines am 22. April 1869 abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei ist beauftragt, dem Hrn. Ganz neuerdings auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, vom 22. April 1869 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion  der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt hat & der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung zu machen & dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & dem Petenten.
