Gede Bachs Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl. Bachs–Fisibach.
In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Staatsbeitrag an die Straße II. Klasse Bachs–Fisibach,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 25. Oktober 1876 wurde die zu erbauende Straße von Thal - Bachs bis an die aargauische Kantonsgrenze bei Fisibach in die II. Klasse erhoben.
B. Der Gemeindrath Bachs übermittelt unterm 4. dieß Rechnung & Belege über die Herstellungskosten der genannten Straße und ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Länge der Straßenstrecke Bachs–Fisibach beträgt 709 4 m, die Breite 5.4 m, die Straße entspricht vollständig den Normalien für eine Straße II. Klasse. Dieselbe ist ganz vollendet, mit Schutzwehren versehen und gehörig vermarcht.  
Der Kostenvoranschlag beziffert sich ohne Landentschädigungen auf Fr. 5800; rechnet man hinzu die in der Rechnung angegebenen bezügl. Kosten von Fr. 1823 61 so stellt sich derselbe auf Fr. 7623 61 gegenüber der wirklichen Kaufsumme von Fr. 8614 41 Rp.
Die gestellte Rechnung ist aritmetisch richtig; es findet sich aber ein Posten von Fr. 36 20 [Beleg No 7] welcher nicht quittirt ist. Ferner fehlen die Belege für die Rubriken: Steinbett & Bekiesung [Fr. 4650] und Marksteine [102 50]; auch ist eine Ausgabe von Fr. 45 für Beihülfe bei den Vorarbeiten und für Holz in Rechnung gebracht, wofür kein Beleg vorhanden ist.
nur vergessen wurde; hingegen ist die Summe von Fr. 4650 für Steinbett und Bekiesung jedenfalls zu hoch angesetzt, die Arbeit ist im Gemeindewerk ausgeführt worden, eine wirkliche Verausgabung hat daher nicht stattgefunden. Richtigerweise kann hier nur die Kostenvoranschlagssumme von Fr. 3818 50 Rp. in Betracht gezogen werden; in derselben sind für Steine zum Steinbett Fr. 3 per m3 und für die Bekiesung Fr. 3 50 per m3 oder Fuder angenommen worden. Die letztjährigen Erfahrungen haben gezeigt, daß bei diesem Voranschlag die Akkordsumme stets 20–30% unter dem Voranschlag zu stehen kam, daß also ein solcher Abzug vollständig gerechtfertigt ist. Es er-  gibt sich somit ein Minus von Fr. 831 50 Rp., welcher Betrag von der ganzen Rechnungssumme abzuziehen ist, so daß die maßgebende Kaufsumme sich auf nur Fr. 7782 91 Rp. stellt, und bei Zugrundelegung der für Bachs geltenden Quote von 235% resultirt ein Staatsbeitrag von rund Fr. 1800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bachs wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Bachs nach Fisibach ein Staatsbeitrag von Fr. 1880 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs unter Rückstellung von Rechnung & Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
