Vollziehung e. Urtheils des schaffhausischen Obergerichts, c. Haab.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kantons Schaffhausen,
betreffend Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Vollstreckung eines Strafurtheils des Obergerichtes des Kts. Schaffhausen gegen einen Einwohner des Kts. Zürich,
da sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Obergerichtes des Kts. Schaffhausen d. d. 17. Juni 1881 wurde Eduard Haab, wohnhaft gewesen in Schaffhausen, dato in Zürich, wegen Körperverletzung in eine Buße und die Kosten und in eine Entschädigung im Gesammtbetrage von Fr. 261 75 Rp. und 200 Fr. verfällt.
B. Da die Finanzverwaltung des Kts. Schaffhausen gegen Haab in Zürich für Fr. 268 75 Rp. [sic!] Buße & Kosten Rechtstrieb anhob, wirkte der Angesprochene  Rechtsvorschlag aus. Ein Gesuch um Rechtsöffnung wurde vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich durch Verfügung d. d. 23. Sept. abgewiesen, unter Hinweis auf die Verordnung des zürch. Obergerichtes vom 30. Dezbr. 1854.
C. Mit Zuschrift vom 17. Oktober stellt die Regierung des Kts. Schaffhausen das Ansuchen, das fragliche Urtheil im Kt. Zürich als vollziehbar zu erklären, indem sie sich auf einen Auszug aus dem Protokoll des Obergerichtes des Kts. Schaffhausen d. d. 17. Juni 1881 beruft.
D. Namens des Angesprochenen beantragt Advokat Dr Jucker in Zürich, mit Eingabe vom 24. Oktober Abweisung des Begehrens um Vollziehung des fraglichen Strafurtheils.
Derselbe behauptet, Haab sei unschuldig verurtheilt & in seinem Recht auf Vertheidigung verkürzt worden.
Eine Verpflichtung zur Anerkennung & Vollziehung außerkantonaler Strafurtheile sei weder durch die Bundesverfassung noch durch die Bundesgesetzgebung statuirt.
Durch den Verzicht auf den Rekurs im summarischen Verfahren habe die Ansprecherin auf die Betreibung verzichtet & könne daher jetzt einzig noch den Weg des Zivilprozesses einschlagen.
Der Regierungsrath habe die Kompetenz nicht, die  Rechtskraft eines gerichtlichen Urtheils zu prüfen, eine solche sei jedoch unerläßlich.
Sodann beruft sich Dr Jucker auf die bisherige Praxis des zürch. Regierungsrathes, derzufolge zur Vollziehung nicht zürch. Strafurtheile nur dann Zustimmung gegeben worden sei, wenn die Vollziehung durch spezielle Bundesgesetze oder durch Staatsverträge geboten gewesen, was hier nicht der Fall sei.
E. In Folge Regierungsbeschlusses vom 8. Novbr. 1881 wurden die Akten durch Beiziehung der Strafprozedur c. Haab von der Regierung von Schaffhausen ergänzt.
F. Mit Eingabe vom 22. Novbr. stellt Advokat Ueberlinger in Schaffhausen Namens des Joh. Sigg daselbst das Gesuch, daß das Urtheil des schaffhaus. Obergerichtes vom 17. Juni 1881 auch hinsichtlich der Entschädigung von 200 Fr. im Kt. Zürich als vollstreckbar erklärt werde.
In Betracht:
1. Die Kompetenz der schaffhausischen Gerichte zur Beurtheilung der dem Haab zur Last gelegten Handlung steht außer Zweifel, ebenso die Rechtskraft des Urtheils des Obergerichtes des Kts. Schaffhausen dat. 17 Juni 1881. Diesen, auch vom Anwalt des Verurtheilten unbestrittenen Thatsachen gegenüber ist auf die gegen die Vollziehung des Urtheils im hiesigen Kanton erhobenen Einwendungen  nicht mehr einzutreten, um so weniger, als ja aus den vom Anwalte des Haab eingelegten Akten hervorgeht, daß dem Angeschuldigten jeweils in Gemäßheit der Prozeßordnung des Kts. Schaffhausen Gelegenheit gegeben war, sich zu vertheidigen. [cfr. eingelegte Zitationen].
2. Wenn auch allerdings eine unbedingte Verpflichtung des Kantons zur Anerkennung & zur Gewährung von Rechtshülfe behufs Vollziehung von Strafurtheilen außerkantonaler Behörden nur hinsichtlich der in Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 speziell bezeichneten strafbaren Handlungen statuirt ist, so liegt es doch im Interesse der Gerechtigkeit, daß diese Rechtshülfe auf diejenigen Fälle ausgedehnt werde, wo die incrim. Handlung auch nach unsern Rechtsbegriffen strafrechtlich verfolgt worden wäre.
3. Da es sich in concreto um eine Verurtheilung wegen Körperverletzung mit [wenn auch unter obwaltenden Umständen nicht sehr erheblichem] bleibendem Nachtheil handelt, so unterliegt keinem Zweifel, daß diese Handlung nach dem zürch. Strafgesetzbuch mit Strafe bedroht ist, und daß auf ein bezügliches Begehren der Regierung des Kts. Schaffhausen der Regierungsrath wenn nicht gemäß Art. 2 des zit. Gesetzes verpflichtet, so doch befugt gewesen  wäre, behufs Durchführung des Strafverfahrens den Haab an die dortigen Gerichte auszuliefern [sofern er nicht Ueberweisung des Straffalles an die zürch. Gerichte vorgezogen hätte]. Es rechtfertigt sich daher, das von dem kompetenten auswärtigen Gericht ausgefällte rechtskräftige Strafurtheil als auch für den Kanton Zürich gültig anzuerkennen & dessen Vollziehung auch gegenüber Einwohnern resp. Angehörigen des hierseitigen Kantons zu bewilligen;
nach Einsicht und Prüfung der Akten,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Obergerichtes des Kantons Schaffhausen d. d. 17 Juni 1881 gegen Ed. Haab, Kaufmann, von Hirzel, in Zürich, wegen Körperverletzung sowol hinsichtlich der Buße und Kosten als auch der Entschädigung im Kanton Zürich als vollziehbar erklärt.
II. Mittheilung an Advokat Uehlinger Namens Johs. Sigg & Advokat Dr Jucker in Zürich zu Handen des Haag, je unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Regierung des Kantons Schaffhausen durch folgendes Schreiben:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 17. Okt. d. Js. ersucht Ihr, wir möchten das von Euerem Obergerichte gegen Eduard Haab, Kaufmann, in Zürich, ausgefällte Urtheil, durch welches derselbe zu Fr. 268 75 Rp. Gerichts-  kosten & Buße verurtheilt worden, als vollziehbar erklären.
Wir entsprechen diesem Euerem Begehren, in der Erwartung, daß Ihr in ähnlichen Fällen uns Gegenrecht halten werden & benutzen etc.“
