Vorörtliche Mittheilung einer Anleitung zum Bezug der Pensionen für Militairs bey den ehemaligen Französischen Schweizerregimentern.
Da der H. Vorort Luzern mit Kreisschreiben vom 15ten v. M. eine gedruckte, von dem Delegirten, Herrn Ducoster, gestellte Anleitung zu Liquidation der Reform- und Retraite-Gehalte für Militairs der ehemaligen Schweizerregimenter in Frankreich einsendet, so wird dieselbe in mehrern Exemplaren dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt und dem Vororte laut Mißiven verdankt.
