Nachfrage des Stadtrathes Winterthur betreffend den in Liancourt in Frankreich verstorbenen Herrn Caspar Hegner, Kaufmann von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. meldet der Stadtrath Winterthur, der daselbst verbürgerte, schon seit 50. Jahren in Frankreich wohnhafte Herr Caspar Hegner, Kaufmann, sey nach Privatberichten in Liancourt, Departement de l’Oide gestorben, auf das wegen seiner von Seite der Anverwandten aber an die Behörden zu Liancourt gerichtete Gesuch um Auskunft aber sey keine Antwort erfolgt, weßnahen sie officielle Ermittlung eines Actenstückes über Leben oder Tod des Herrn Hegner wünschen, wogegen sie sich gerne anheischig machen, die dießfälligen Gebühren zu vergüten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche copialiter dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris zu übermachen, mit dem Ansuchen, über  die Verhältniße des mehrerwähnten Herrn Hegner Erkundigungen einzuziehen, und im Falle wirklich erfolgten Ablebens desselben einen Todtenschein für denselben zu erhaben und gegen Nachnahme der Gebühren anherzusenden.
