Abgewiesener Rekurs des Schreiner Jb. Müller v. Dättlikon seßh. in Albisrieden gegen einen bezirksr. Beschluß pcto. Wegweisung daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d] in Sachen des Jakob Müller, Schreiner, von Dättlikon, seßhaft in Albisrieden Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. des Gemeindrathes Albisrieden
betreffend verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung und Wegweisung:
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlußes vom 10ten Oktober abhin und nachdem sich ferner ergeben.
D. Der Bezirksrath Zürich habe den gemeindräthlichen Beschluß bestätigt, darauf gestützt, daß, auch abgesehen davon, daß nach den gemeindräthlichen Angaben die zur Niederlassungsbewilligung erforderlichen Bedingungen bei dem Rekurrenten nicht mehr vorhanden seien, der gemeindräthliche Wegweisungsbeschluß nach §. 28. des Niederlassungsgesetzes schon dadurch gerechtfertigt erscheine, daß derselbe,  ungeachtet ihm dazu Vera[n]lassung gegeben worden, nicht um Erneuerung der Ao. 1842. ausgelaufenen Bewilligung eingekommen sei.
E. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieser Beschlußnahme, indem er zwar das letztere Faktum nicht bestreite, dagegen die übrigen Zulagen betreffend seinen Leumund zu widerlegen suche;
in Berüksichtigung:
1. Daß die in dem amtlichen Berichte des Gemeindrathes Albisrieden berührten Momente der Art sind, daß bey dem Rekurrenten keineswegs, wie er behauptet, auf sittliche Aufführung und guten Leumund geschlossen werden kann;
2. Daß in dem Benehmen des Rekurrenten, wonach er sich während der Dauer von 2. Jahren, als seine Niederlassungsbewilligung bereits ausgelaufen war, nicht um Erneuerung derselben verwendete, sondern erst dann, als es sich um seine Wegweisung handelte, eine vexatorische Handlungsweise gegenüber der Gemeindsbehörde liegt, daher die Verweigerung einer neuen Niederlassungsbewilligung mit Hinsicht auf Berüksichtigung 1. um so begründeter erscheint;
gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. des Gemeindrathes Albisrieden bestätigt:
II. Trage Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Albisrieden, so wie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
