Fristerstreckung für Hrn. Jb. Knecht, in Wald, für Ausführung eines Wasserrechtes u. provisorische Festsetzung eines Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Jacob Knecht im Aathal-Wald, betreffend Verlängerung der Frist für Ausführung seines Wasserwerkes u. Festsetzung eines provisorischen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Brachmonat 1860 wurde dem Herrn Knecht die Bewilligung zur Ausführung eines Wasserwerkes an der Jona ertheilt, daran aber u. A. die Bedingung geknüpft, daß diese Conzession erlösche, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt sei. Mit Eingabe vom 16. Mai l. Js. sucht Herr Knecht um Verlängerung der oben erwähnten Frist nach u. bittet zugleich um die Bewilligung, statt der in der Conzession vorgesehenen Getreidemühle eine mechanische Werkstätte errichten zu dürfen:
B. Die von der Direktion der öffentl. Arbeiten  in Folge dieses Gesuches behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition angeordnete Vermessung der Wasserkraft ergab nachstehendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 1,05 Kubikfuß, die Fallhöhe 46 Fuß; man erhält also 1,05 x 46 / 20 = 2.4 Maßeinheiten, & die Einheit zu Fr. 7. 29 Rp. angenommen, einen jährlichen Wasserzins von Fr. 17. 50. Der erste Zins verfällt mit Mai 1864.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Jacob Knecht im Aathal zu Wald unterm 9. Brachmonat 1860 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 17. 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1864 zu bezahlen ist.
II. Dem Herrn Knecht wird eine Frist von 2 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Dem Herrn Knecht wird die Bewilligung ertheilt, das Wasserwerk für eine mechanische Werkstätte zu benutzen.  
IV. Die Disp. I–III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 9. Brachmonat 1860 aufzunehmen.
V. Herr Knecht hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II dieses Beschlusses in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Hat Herr Knecht an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Herrn Knecht unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
