Eingabe des Lehrer Frick in Oberstraß betr. Zurücknahme der dem Hrn. Staatsanwaltsubst. Dr. Honegger gemachten Zulagen.
Johs. Frick, Lehrer in Oberstraß erklärt mit Eingabe von heute, daß er die in seinem Rekursschreiben vom 11. Febr. d. Js. dem Herrn Staatsanwaltsubstituten Dr. Honegger gemachten Zulagen der Parteilichkeit, der Inkonsequenz u. s. w. als unbegründete und ungerechte zurücknehme und daß er dieselben bereue und wünsche, daß Herr Honegger veranlaßt werde, die wegen Amtsehrverletzung gegen  ihn, Frick erhobene Klage zurückzuziehen.
Es wird Ueberweisung dieses Schreibens an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
