Auftrag an Oberst Schenk in Uhwiesen betr. Zutheilung v. Feldi & Herten.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1883.]
Die Direktion des Innern berichtet:
In der Angelegenheit betr. Ablösung der Zivilgemeinden Feldi & Herten von der politischen Gemeinde Ellikon & Zutheilung derselben zu der politischen Gemeinde Altikon, welche bisher der sich vielfach entgegenstehenden Interessen der dabei betheiligten Gemeindewesen wegen nicht erledigt werden konnte, habe die Direktion des Innern gemäß der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. dß. erhaltenen Ermächtigung sich an Hrn. Oberst Schenk, Kantonsrath, in Uhwiesen mit der Anfrage gewendet, ob er, um rascher zu einem Abschluß zu kommen, geneigt wäre, die erforderlichen Unterhandlungen zu übernehmen. Gleichzeitig seien ihm sämmtliche, auf die Angelegenheit bezügliche Akten zur Einsichtnahme übersandt worden.
Herr Oberst Schenk habe nun die Uebernahme eines bezüglichen Auftrages definitiv erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Kantonsrath Oberst Schenk, in Uhwiesen wird mit den Unterhandlungen über die Ablösung  resp. Zutheilung der Zivilgemeinden Feldi & Herten von Ellikon bezw. an Altikon, soweit nöthig auf Ort & Stelle, betraut & eingeladen, sr. Zeit über das Resultat der Unterhandlungen Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Winterthur, an die Gemeindräthe Ellikon & Altikon & an die Zivilvorsteherschaften Feldi und Herten.
