Landrechtsentlassung des Conrad Schwarz Schneider aus Watt Gem. Regenstorf, seßh. in Harlem, K. Holland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d.] in Sachen des Conrad Schwarz von Watt, Gem. Regenstorf, Schneider, wohnhaft in Harlem, Königreich Holland, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung  für sich und seine Familie, 
auf die vorliegende, von Bürgermeister und Schäffen der Stadt Harlem zu Gunsten des Petenten und seiner Familie ausgestellt und von den dortigen Staatsbehörden legalisirte Bürgerrechtsurkunde und die von dem Petenten erklärte Verzichtleistung auf das heimatliche Staats- und Gemeindsbürgerrecht, – und mit Rüksicht auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes Regenstorf und des Bezirksrathes Regensberg vom 24t. Sept. u. 4. Novb. a. c.
beschlossen:
I. Sei der Petent für sich und seine Familie aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen; 
II. Sei hievon dem Eidgenös. Consulate in Amsterdam [l. M. h. T.] zu Handen des Magistrats von Harlem und des Petenten, []unter Zustellung einer Landrechtentlassungsurkunde für Letztern] sowie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes und des Stillstandes Regenstorf [unter Rükstellung der Bürgerrechtsurkunde aus Harlem zu Handen des erstern] Kenntniß zu geben.
