Correspondenz mit St. Gallen, betreffend Herstellung von Grenzmarchen am Seebezirk gegen die Bezirke Hinweil und Meilen.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet die Regierung von St. Gallen, es habe zwar die gegenseitige Abrede  Statt gefunden, daß die Wiederherstellung der an der Grenze ihres Seebezirkes fehlenden Marchesteine in Beyseyn der Abordnung beydseitiger Regierungsmitglieder Statt finden solle, inzwischen habe das Statthalteramt Hinweil an den jenseitigen Bezirksammann die Einladung erlassen, an der Setzung der Marchsteine den 16. und 17. d. M. Theil zu nehmen. Darauf habe sie zwar ihren Beamteten beauftragt, diese Einladung einstweilen abzulehnen, finde sich aber veranlasst, in Abänderung der frühern Verabredung, den Antrag zu stellen, daß die Marchensetzung wirklich den Vollziehungsbeamteten beyder Bezirke übertragen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Vorschlages hat der Regierungsrath beschlossen, dazu Hand zu bieten, jedoch auf solche Weise, daß Herr Oberst Pestalozzi und Herr Hottinger, zweyter Staatsschreiber als Abgeordnete beauftragt werden, in Zuzug des Herrn Statthalter Billeter in Meilen und Hirzel in Hinweil der Marchensetzung Nahmens des hiesigen Standes beyzuwohnen und sich über Zeit und Ort der dießfälligen Zusammenkunft mit den St. Gallischen Abgeordneten in’s Einverständniß zu setzen.
Hiervon ist der Regierung des Standes St. Gallen laut Mißiven Kenntniß zu geben.
