Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. die Verfügung über bad: Offizierspferde.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1. Einer von dem Flüchtlingsartilleriecommando unterm 14ten dieß an den Polizeirath gerichteten Berichterstattung, worin darauf aufmerksam gemacht wird, daß es behufs Vermeidung späterer Anstände nöthig sei, keine Handänderungen der von Offizieren der übergetretenen badischen Truppen als Eigenthum angesprochenen Pferde zu gestatten, indem diese Ansprachen zweifelhafter Natur seien.  
2. Eines vom 15ten dieß datirten an den Polizeirath gerichteten Gesuchs von fünfzehn Offizieren der a-übergetanen-a badischen Artillerie, daß ihnen die freie Verfügung über ihre Pferde wiederum eingeräumt werde, indem sie unter der provisorischen Regierung Eigenthumsrecht auf dieselben erworben haben;
auf erfolgten Anzug;
beschlossen:
I. Es ist bei dem schweizerischen Bundesrath unter Hinweisung auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 12ten und 14ten pto betreffend die Aufrechterhaltung des Status quo hinsichtlich sämmtlicher von den badischen Truppen auf hierseitige [sic!] Gebiet gebrachten Materials, sowie auf das Gesuch der badischen Artillerieoffiziere vom 15ten dieß die Anfrage zu stellen, welches Verfahren hinsichtlich der Offizierspferde eingeschlagen werden solle. [l. M. h. T] 
II. Es ist hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, bis nach Eingang der dießfälligen Schlußnahme des Bundesrathes den Status quo aufrecht zu erhalten. [Rückstellung der Akten]  
