Handhabung des Stempelgesetzes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend genauere Beobachtung des § 4 d des Gesetzes über die Stempelabgabe vom 28. Christmonat 1863 [O. S. XIII. 239] seitens von Gesellschaften und Privaten,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 13. Februar machte die Stempelverwaltung der Finanzdirektion die Anzeige, daß laut ihren Wahrnehmungen § 4 d des Gesetzes betr. die Stempelabgabe vom 28. Christmonat 1863 oft umgangen werde. Der zitirte § lautet:
„Nachfolgende Drucksachen sind statt des Stempelpapiers mit dem gefärbten Stempel zu der beisetzten fixen Gebühr zu versehen.
a–c.
d. Nachfolgende im Kanton Zürich ausgestellte oder einer gesetzlichen Kontrole unterliegenden Werthschriften & Urkunden.
Banknoten & Versicherungsverträge [Policen] 20 Rp. pr. Stück.
Aktientitel & Obligationen von Aktiengesellschaften 10 Rp. per Stück.
B. In Folge dieser Anzeige hielt es die Finanzdirektion für angezeigt, nähere Nachforschungen nach einzelnen Fällen anzustellen, wobei es ihr gelang, Fol-  gendes zu konstatiren:
a. Bezüglich der Policen:
1. Die Policen über Mobiliarversicherungen werden bloß in einem Exemplar gestempelt und zwar dasjenige, welches der Brandassekuranzkanzlei zugestellt wird;
2. Durch die Stempelverwaltung wurden letztes Jahr mit dem Taxenstempel versehen:
Die Policen
von
Lebens- & Unfallversicherungs-
Gesellschaften
“
Transportversicherungs-
“
“
Hagelversicherungs-
“
“
Mobiliarversicherungs-
“
b. Bezüglich der Aktien & Obligationen von Aktiengesellschaften:
1. Herr Regierungsrath Hauser hat durch direkte Anfrage erhoben, daß weder Aktien noch Obligationen der Quellwasserversorgung Wädensweil zur Stempelung vorgewiesen worden sind;
2. die Bank Winterthur berichtet, von den drei Aktien-Emissionen [je 10,000 Stück] seien nur die Aktien der letzten Emission vom 1. Dezbr. 1873 gestempelt, die Stempelgebühren seien aber für alle Emissionen bezahlt worden, was von der Stempelverwaltung bestätigt wird;
was die Obligationen auf den Namen & auf den Inhaber lautend betreffe, so seien dieselben sämmtlich mit dem Taxstempel versehen;  
3. die Hypothekarbank in Winterthur, von welcher es ebenfalls hieß, daß sie ungestempelte Obligationen in Umlauf gesetzt habe & welche deßhalb hierüber in Anfrage gesetzt wurde, meldet:
Seit Gründung der Anstalt [1866] bis zum Jahre 1869 seien sämmtliche Obligationen zur Stempelung vorgewiesen worden, von diesem Zeitpunkte an aber nicht mehr. Eine Reklamation durch die Herren a. Finanzdirektor Ziegler, Dr J. Sulzer & a. Reg. Rath Fenner, welche im Jahr 1869 Mitglieder des leitenden Ausschusses gewesen & in dieser Eigenschaft die Obligationen unterzeichnet haben, sei nie erfolgt. Offenbar habe die Ansicht obgewaltet, daß die auf den Namen lautenden Obligationen nicht als Drucksachen im Sinne des § 4 des Stempelgesetzes zu behandeln seien;
4. dem vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Protokoll über die Einvernahmen des Hrn. Friedr. Krebs, Präsident des Verwaltungsrathes des Konsumvereins Winterthur, ist zu entnehmen, daß der Verein im Jahr 1874 Inhaber-Obligationen ausgab, welche nicht gestempelt waren. Die Stempelung sei jedenfalls ohne Absicht und aus Unkenntniß der bezüglichen Gesetzesbestimmungen unterlassen worden.
C. Die Finanzdirektion findet, es sollte von ei-  ner Interpretation des § 4, d des zit. Gesetzes in dem Sinne, daß nicht nur ein sondern alle Exemplare der Versicherungspolizen der Stempelung unterliegen sollen, weil zu weit gehend, Umgang genommen werden, da der zit. § bloß von Versicherungsverträgen spreche; nun bilde eben das zwischen einer Versicherungsgesellschaft & einer dritten Person abgeschlossene Geschäft nur einen Vertrag, wenn auch dieser Vertrag in mehreren Exemplaren ausgefertigt werde & in diesem Sinne sei auch bis dahin verfahren worden. Wollte von allen Exemplaren eines Versicherungsvertrages eine Stempelgebühr bezogen werden, so habe nicht die Gesellschaft, sondern der Versicherte die Kosten zu bezahlen, wodurch Unbemittelte abgehalten werden könnten, einen Versicherungsvertrag einzugehen.
D. Dagegen soll strenge darauf gedrungen werden, daß in Zukunft sämmtliche Aktiengesellschaften alle ihre Aktien & Obligationen stempeln lassen, in dem Gesetze werde kein Unterschied gemacht zwischen Obligationen, welche auf den Namen lauten und solchen, die auf den Inhaber ausgestellt sind.
Diejenigen Aktiengesellschaften, welche versäumt haben, ihre Aktien & Obligationen zur Stempelung vorzuweisen, sollen unter Androhung von Buße dazu angehalten werden, dieß unverweilt nachzuholen oder wenigstens die Stempelgebühren zu entrichten; – 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Unter Zitation von § 4 litt. d des Stempelgesetzes sind alle Aktiengesellschaften, welche ungestempelte Aktien oder Obligationen [gleichviel ob Inhaber- oder Namens-Obligationen] emittirt haben, aufzufordern, innerhalb vier Wochen à dato sich bei der Finanzdirektion betr. Bezahlung der Stempelgebühren anzumelden, widrigenfalls Buße einzutreten hätte.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
