Bundesrath, Zuschrift betr: eidliche Einvernahme des Rud. Frey in Louisville.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 31. Jenner 1870.]
Der Bundesrath übermacht nachträglich zu seiner Mittheilung vom 24. Nov: v Js, betreffend eine vom Untersuchungsrichter des Bezirkes Affoltern verlangte eidl. Erklärung des Rud. Frey in Louisville, mit Zuschrift vom 26. d. Mts eine zweite vor Notar abgegebene Erklärung des Frei. Dieses Aktenstück wird dem Obergericht zu Handen des Bezirksgerichts Affoltern übermittelt.
