Vollziehungsanordnungen betreffend die Bekanntmachung des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Raths im verfloßenen Jahre und der Staatsrechnung.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 29. v. M. gefaßten Beschlußes, betreffend den Bericht über die Verhandlungen dieser Höchsten Behörde im letztverfloßenen Jahre und des damit verbundenen Auftrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle derselbe mit dem vorgeschriebenen Beysatze zur gehörigen Bekanntmachung (in der Zahl von 2500. Exemplaren) gedruckt und davon ein Exemplar, so wie auch eine gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung jedem Mitgliede des Großen Rathes, ferner jedem Statthalteramte für sein Archiv zwey Exemplare, und zu Handen jedes Gemeindammanns, jedes Präsidenten und jedes Gemeindrathsmitgliedes der politischen Gemeinden, sowie für das Gemeindsarchiv ein Exemplar zugestellt werden.
2.) Dieser Bericht ist in der verfaßungsmäßigen Mayengemeinde zu verlesen, und zugleich die Uebersicht der Staatsrechnung vorzulegen, von welch letzterer an die größern Gemeinden 2. bis 3. Exemplare abzugeben sind.
Der betreffenden Buchdruckerey ist gestattet, Abdrücke dieser Acten zu verkaufen. 
