Schreiben d. Reg. Schwyz betreff. Berichtigung der Kosten für den Wendel Suter aus Schwyz.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. bescheinigt die Regierung von Schwyz die Anzeige von dem Tode des in hierseitiger Strafanstalt untergebracht gewesenen Wendel Suter aus Iberg und ersucht dafür zu sorgen, daß die Schlußrechnung über deßen Unterhaltskosten zur Berichtigung mitgetheilt werden möchte.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt zur Erledigung Kenntniß gegeben.
