Gemdrath Meilen, Beantwortung d. Einfrage dess. betr. die Form der Ursprungsscheine für nach Graubünden bestimmte Getränke.
Betreffend eine Einfrage des Gemeindrathes Meilen über  die von der Regierung von Graubünden geforderten Ursprungsscheine
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 7. November theilt der Gemeindrath Meilen mit, es sei ihm ein Ursprungsschein No 129 von der Hauptzollstätte Chur zurückgesandt worden und der Eingangzoll einfach erhöht worden, lediglich unter Berufung auf das Schreiben des dortigen Kleinen Raths an den Regierungsrath vom 4. September d. Js.
Der Gemeindrath wünsche nun darüber Weisung zu erhalten, wie in der Folge die Ursprungsscheine nach dem Kanton Graubünden ausgestellt werden sollen um Gültigkeit zu haben.
B. In der citirten Zuschrift vom 4. September wird bemerkt, daß vom 15. September an nur solche Scheine Gültigkeit genießen werden, mittelst welcher vom Amte aus der Ursprung der betreffenden Getränke auf dem Gemeindsgebiet des Versenders oder auf vorangegangene Untersuchung durch unparteiische von der Behörde bezeichnete Experten hin auf dem Gebiete einer andern schweizerischen Gemeinde bestätigt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei dem Gemeindrathe unter Rücksendung des Ursprungsscheines zu erwiedern, daß sich der Regierungs-  rath nicht veranlaßt sehe mit Bezug auf die nach Graubünden zu versendenden Getränke eine besondere Verordnung zu erlassen, daß es im Uebrigen dem Gemeindrathe freistehe wenn die betreffenden Versender nicht vorziehen den erhöhten Zoll zu bezahlen, bei Ausstellung von Ursprungsscheinen im Sinne des Fact. B zu verfahren.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei mit der Einladung, über eine der Regierung von Graubünden zu ertheilende Antwort, sowie darüber, einen Antrag zu stellen, was in dieser Sache anzuordnen sei.
