Erledigter Rekurs in Sachen Kantonsrath Hüni u. Consorten in Horgen pto. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Kantonsprokurator Ryff, Namens des Herrn Kantonsrath Hüni und der übrigen Anstößer an die Straße von Käpfnach gegen die Allmend, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Straßenunterhalt
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit den Zusätzen:
E. Unterm 30ten. Oktober exp. 11. Dezember a. p. habe der Bezirksrath Horgen beschlossen, es sei die fragliche  Straße als Straße 4tr. Klasse bestätigt und es stehe dem Gemeindrathe hierüber gemäß dem Gesetze das Aufsichtsrecht, resp. die Befugniß zu, für den gehörigen Unterhalt der Straße die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun unter’m 20ten. Dezember Herr Prokurator Ryf [sic!], Namens der Herren Hüni und Consorten an den Regierungsrath und stelle unter Berufung auf die vom Bezirksrathe Horgen vorgebrachten Gründe im Wesentlichen Folgendes vor:
Der Bezirksrath Horgen habe lediglich über die Frage, in welche Klasse die fragliche Straße gehöre und zwar unrichtig entschieden, indem:
1. Der Gemeindrath Horgen diese Straße selbst als „Communikationsstraße“ erklärt, und dieß zwar nicht etwa, wie der Bezirksrath Horgen in Berücksichtigung 1. annehme, im Irthum gethan habe;
2. Diese Straße von jeher als Communikationsstraße benutzt und unterhalten worden sei.
3. Dieselbe zur Verbindung zweier Hauptstraßen und zwar solcher, welche nach andern Kantonen und Gemeinden führen, diene und überdieß die berghalb gelegenen Ortschaften mit dem See verbinde und somit der §. 7. des Straßengesetzes in Anwendung komme; 
Sei nun die fragliche Straße eine Straße 3ter. Klasse, so liege die Unterhaltungspflicht der Gemeinde allein ob, sei sie Straße vierter Klasse, so liege die Unterhaltungspflicht den Anstößern nach §. 20. der Straßengesetzes nur theilweise ob; insofern jedoch der Gemeindrath Horgen aus andern Gründen glauben sollte, es liege den Rekurrenten allein die Unterhaltungspflicht ob, so hätten darüber nur die Gerichte gültig zu entscheiden und die Verwaltungsbehörden wären dießfalls incompetent;
G. In der Beantwortung des Gemeindrathes Horgen d. d. 4ten. Januar, werde vorerst erklärt, daß die Bezeichnung des Sträßchens als einer Communikationsstraße von Seite des Gemeindrathes durchaus nichts anders als ein Versehen der Kanzlei sein könne und ferner unter Berufung auf §. 7. des Straßengesetzes nachgewiesen daß das fragliche Sträßchen nur als Sträßchen 4ter. Klasse könne qualificirt werden; betreffend die Unterhaltungspflicht werde sodann angegeben.
1. es seien in Horgen von jeher bis auf jetzt alle Nebenstraßen von den Anstößern unterhalten werden [sic!];
2. haben bei dem streitigen Sträßchen die zwei Anstößer, die allein auf eine größere Strecke hin anstoßen, [die Allmend und das Bergwerk]  von jeher die Servitut der Straßenunterhaltung auf sich gehabt, ebenso haben die übrigen Anstößer mit Ankauf ihrer Liegenschaften diese Last als mit den Gründstücken von allen Zeiten her verbunden, übernommen;
3. insofern mit Bezug auf den fraglichen Straßenunterhalt Streit vor den Gerichten enstehen sollte, so erscheine die Civilgemeinde Horgen als Partei, der Gemeindrath der politischen Gemeinde habe nur in seiner Stellung als Straßenaufsichtsbehörde gehandelt.
in Berücksichtigung:
1. daß die Beantwortung der Frage, ob die fragliche Straße eine Communikations- oder eine Nebenstraße sei, einzig die gesetzliche Definition zum Grunde gelegt werden darf;
2. daß nun nach §. 7. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, die Communikationsstraßen zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- und Landstraßen bestimmt sind;
3. daß die Rekurrenten selbst nicht behaupten, daß die fragliche Straße zwei Kirchgemeinden mit einander oder eine Kirchgemeinde mit einer Haupt- oder Landstraße sondern bloß, daß sie zwei Landstraßen verbinde, daß sie ferner eben so wenig behaupten, es sei die  Straße nach der dem Bezirksrathe gemäß §. 7. des Straßengesetzes eingeräumten Befugniß von diesem zur Communikationsstraßen erklärt worden, aus den Akten aber vielmehr das Gegentheil hervorgeht;
4. daß, wenn demnach die fragliche Straße als Nebenstraße zu qualificiren ist, der Unterhalt derselben nach §. 20. des Straßengesetzes den Anstößern und der Civilgemeinde Horgen gemeinsam obliegt, zumal gesetzliche Vorschriften durch Gemeindsbeschlüsse nicht abgeändert werden können, eine Reallast aber, vermöge welcher die Unterhaltungspflicht den Anstößern allein obläge, bestritten wird und nur auf dem Wege des Civilprozesses geltend gemacht werden könnte;
beschlossen:
I. Es habe der Gemeindrath Horgen dafür zu sorgen, daß die fragliche Straße als Straße 4ter Klasse von der Civilgemeinde Horgen und den Anstößern gemeinsam in gehörigen Stand gestellt und unterhalten werde.
II. Bleibe es der Gemeinde Horgen freigestellt die von ihr behauptete Reallast, vermöge welcher die Unterhaltungspflicht, den Anstößern allein obläge, auf dem  Wege des Civilprozesses geltend zu machen.
III. Sei die Verfügung der Straßenkommission d. d. 15ten. Juli 1848. soweit dieselbe mit gegenwärtigem Beschlusse nicht im Einklange steht, aufgehoben.
IV. Seien die Kosten niedergeschlagen mit Ausnahme der Ausfertigungs und Stempelgebühren welche die Rekurrenten zu tragen haben.
V. Sei dieser Beschluss dem Bezirksrathe Horgen unter Rücksendung der Akten, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen, sowie den Rekurrenten diesen durch das Mittel des Statthalteramtes mitzutheilen.
