Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne f. d. Sihlbrücke an d. linksufrigen Zürichseebahn.
Das schweiz. Eisenbahndepartement bringt mit Schreiben vom 2. d. Mts. zur Kenntniß, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 25. vor. Mts. den Spezialplan über die Ausführung der Sihlbrücke auf der linksufrigen Zürichseebahn bei Kilom. 3.222,5 genehmigt habe, unter Mittheilung der Gründe, warum der Bundesrath sich nicht veranlaßt gesehen habe, in Folge der herwärtigen erneuten Verwahrung vom 13. März abhin gegen die Folgen der tiefen Lage der Brücke, auf seine Schlußnahme vom 30. Jenner zurückzukommen.
Das Departement übermacht zugleich ein mit der Genehmigungsnotiz versehenes Doppel des Planes, welcher der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird.
