Beschwerde H. Irminger u. Kons. über die Art der Benutzung der Wollishofer Allmend bei Schießübungen.
Mit Eingabe vom 30 März l. Js. beschweren sich 74 Besitzer von in der Nähe der Wollishofer Allmend liegenden Grundflächen darüber:
a) daß bei den Schießübungen auf der Allmend  nicht die nöthigen Vorsichtsmaßregeln getroffen werden, um sie bei ihren Arbeiten vor Gefahr zu schützen, wobei sie, wenn keine solchen schützenden Maßregeln getroffen werden können, um Verlegung des Schießplatzes nachsuchen,
b) daß bei den auszuführenden Manövers ihre Grundstücke betreten und die Pflanzen geschädigt werden, ohne daß ihnen hiefür zureichende Entschädigung zukomme.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß eine Verlegung des Schießplatzes nicht möglich sei, so lange nicht die projektirte Erweiterung der Allmend, wodurch eine andere Schußlinie eingeführt werden könnte, und was allerdings sehr erwünscht wäre, zur Ausführung komme, daß sie dagegen die Kommandanten der diesen Platz benutzenden Korps mit Rücksicht auf das vorliegende Gesuch, theils angewiesen habe, theils, soweit es Kommandanten eidgenößischer Abtheilungen betrifft, dafür angehen werde, bei den Schießübungen möglichste Sorgfalt anzuwenden, dann aber dafür besorgt zu sein, daß die in der Nähe der Schußlinie arbeitenden und die Straße paßirenden Personen rechtzeitig gewarnt und durch Aufstellung von Schildwachen oder Plantons daran behindert werden, unbewußt in die Schußlinie zu kommen, sowie im  Weitern darüber zu wachen, daß das neben der Allmend liegende Privateigenthum geschont und Schädigungen möglichst vermieden werden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,
beschloßen:
Es sei hievon dem Heinrich Irminger in Wollishofen für sich und zu Handen der Mitbetheiligten Kenntniß zu geben.
Mittheilung an denselben und an die Direktion des Militärs.
