Gemdrth Turbenthal; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal Revisionspetenten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute Seelmatten–Rüedsberg,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 16. Christmonat 1876 der Gemeinde Turbenthal an die Kosten der Straßenstrecke II. Klasse Seelmatten–Rüedsberg einen Staatsbeitrag von Frk. 1800 zuerkannt.
Mit Zuschrift vom 19. Jenner macht der Gemeindrath Turbenthal darauf aufmerksam, daß bei Festsetzung der für den Staatsbeitrag maßgebenden Summe der freiwillige Beitrag von Seelmatten nicht in Abzug hätte gebracht werden sollen. Dieser freiwillige Beitrag sei nämlich einerseits in einem Baarbeitrage von Frk. 100, anderseits in der Uebernahme der Entschädigung für die Beseitigung eines Kellers bestanden, wofür im Voranschlage Frk. 500 angesetzt seien. Diese Summe habe der Gemeindrath nicht in die Rechnung aufgenommen, auch seien von dem anerbotenen Baarbeitrage nur Frk. 50 erhältlich gewesen. Rechne man  letztere ab, so betragen die Kosten der fraglichen Korrektion Frk. 7100, wozu aber für Kiesbehälter, Randbäume etc. immer noch Frk. 200 kommen, so daß die Gesammtausgabe sich auf Frk. 7400 belaufe.
Gestützt hierauf sucht der Gemeindrath um einen weitern Beitrag an die nicht in Berechnung gezogenen Kosten von Frk. 800 nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kreisingenieurs vor, aus dem sich ergibt:
Bezüglich der freiwilligen Beiträge von Seelmatten ergibt sich allerdings, daß die Baarleistung bloß Fr. 100 betragen hat und daß die weitern Leistungen bereits in Abrechnung gebracht worden sind. Ueber die seit dem Abschluß der Rechnung stattgehabten Ausgaben gibt der Gemeindrath keinen Aufschluß. Dieselben können jedoch kaum Frk. 150 ausmachen, weil für die Vermarchung bereits ein approximativer Ansatz von Frk. 50 angenommen ist.
Wird alles gehörig in Anschlag gebracht, so kann die wirkliche Ausgabe der Gemeinde sich auf nicht mehr als Frk. 7200 belaufen haben.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Nach der geltenden Praxis des Regierungsrathes, berechnet an der Hand der aufgestellten Scala, stellt sich bei einer Gesammtausgabe die-  ser Straßenbaukosten von Frk. 7200 der Staatsbeitrag auf Frk. 1778, und da der Gemeinde ein solcher von Frk. 1800 zuerkannt wurde, so ist mit Rücksicht darauf, daß die Nachtragsarbeiten, wie oben angegeben, höchstens Frk. 150 betragen und hiefür in der bezüglichen Rechnung approximativ bereits Frk. 50 enthalten sind, die Differenz zu unbedeutend, um auf eine andere Staatsbeitragsbestimmung einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Begehren des Gemeindrathes Turbenthal um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse von Seelmatten bis zum Rüedsberg wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
