Gesuch der Frau Julia Fries geb. Gorel v. Oerlikon, wohnh. in Warschau betr. Vermögensaushingabe.
In Sachen der Frau Julia Fries geb. Gorel von Oerlikon, wohnhaft in Warschau,
betreffend Gesuch um Aushingabe von Vermögen
hat sich ergeben:
Unterm 22. Dezember 1859 stellte Frau Fries das Gesuch um Herausgabe des von ihrem im Jahr 1854 verstorbenen Ehemann Konrad Fries, Zimmermann, von Oerlikon, mit dem sie sich im Jahr 1838 verehlicht habe, hinterlassenen u. unter der Verwaltung des Gemeindrathes Schwamendingen befindlichen Vermögens. In Beantwortung dieses Gesuches berichtete der Gemeindrath Schwamendingen unterm 16. Januar 1860, es stehe seit dem Jahr 1840 das Vermögen eines im Jahr 1804 gebornen Konrad Fries von Oerlikon  im Betrage von 1098 Frk. wegen unbekannter Abwesenheit des Fries unter vormundschaftlicher Verwaltung, dem Gemeindrath sei aber weder von der Verehlichung des Fries noch von dessen Ableben je eine Mittheilung gemacht worden. Von diesem Berichte wurde der Petentin durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 21. Januar v. Js. mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß die hiesigen Behörden geneigt seien, auf ihr Gesuch einzutreten, sofern sie sich darüber ausweise, daß sie mit Konrad Fries eine gültige Ehe geschlossen habe u. daß aus dieser Ehe legitime Kinder vorhanden seien.
Unterm 2. Juni v. Js. wiederholte Frau Fries ihr Gesuch u. legte demselben eine Reihe von Aktenstücken bei, aus denen sich ergab, daß sie mit Konrad Fries verehlicht gewesen u. daß dieser am 20. August 1855 mit Hinterlassung von 2 volljährigen u. 4 minderjährigen Kindern gestorben sei. In Beantwortung dieses Gesuches äußerste der Gemeindrath Schwamendingen in seiner Zuschrift vom 16. Juli v. Js. einiges Bedenken über die Heimatsangehörigkeit der Kinder, da ihm weder von der Verehlichung des Konrad Fries noch von der Geburt dieser Kinder je eine Anzeige gemacht worden sei. Dieser Bericht des Gemeindrathes Schwamendingen wurde durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 27. Juli v. Js. der Petentin in Abschrift  mitgetheilt, u. dieselbe angewiesen, weitere Begehren oder Korrespondenzen direkt an den Gemeindrath Schwamendingen zu richten oder sich dießfalls an einen hiesigen Anwalt zu wenden, zu welch letzterm Zwecke ihr einige Adressen mitgetheilt wurden. In Folge dieser letztern Anweisung wandte sich Frau Fries mit Schreiben vom 16. Januar d. Js. direkt an den Gemeindrath Schwamendingen u. mit Zuschrift vom 24. März an den Regierungsrath immer unter Wiederholung des früher schon gestellten Gesuches. Dem Schreiben an den Gemeindrath Schwamendingen hat sie folgende Aktenstücke beigelegt:
1) eine unbeglaubigte Uebersetzung eines Zeugnisses des Oberpolizeiministers von Warschau vom 29. Dezember / 10. Januar 1860/61, wonach Konrad Fries im Jahr 1828 mit einem schweizerischen Wanderbuch nach Warschau gekommen u. daselbst im Jahr 1832 als Ansäße eingeschrieben worden ist u. wonach die Petentin die Wittwe dieses nun mehr verstorbenen Fries ist;
2) einen Lehrbrief für Fries d. d. Zürich den 12. März 1824.
Nach Einsicht dieser Aktenstücke gibt nun der Gemeindrath Schwamendingen die Identität des verstorbenen Fries mit dem aus Oerlikon stammenden Konrad Fries zu, dagegen findet er, es sei der Nachweis dafür, daß Fries u. dessen Familie  in Polen das Bürgerrecht erworben habe, nicht geleistet: Nach dem Zeugniß des Oberpolizeiministers von Warschau sei nämlich Fries dort bloß Ansäße gewesen u. der Gemeindrath könne daher, bevor die Heimatsberechtigung der Familie Fries in Warschau durch ein beglaubigtes Zeugniß der kompetenten Behörde konstatirt u. auf das hierseitige Staats- u. Gemeindsbürgerrecht Verzicht geleistet sei, dem Gesuche der Frau Fries nicht entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Der Frau Fries sei von dem letzten Berichte des Gemeindrathes Schwamendingen Kenntniß zu geben u. dieselbe neuerdings angewiesen, sich direkt an den Gemeindrath zu wenden.
II. Mittheilung an Frau Fries mittelst Kanzleimissiv an den Gemeindrath Schwamendingen u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
