Antwort des Obergerichtes auf die Beschwerde des Standes Aargau wegen Forderung von außerordentlichen Gerichtsgebühren in Untersuchungssachen.
Ein vom 27. v. M. datirtes Schreiben, womit das Obergericht die Beschwerde der Regierung des Standes Aargau über Forderung von Gebühren für amtliche Verrichtungen in Untersuchungsfällen ab Seite hiesiger Gerichte beleuchtet und beantwortet, sowie ein demselben beygelegter dießfälliger Bericht des Bezirksgerichtes Zürich, – werden erwähnter Regierung, in Erwiederung ihres Anherschreibens vom 20. November abhin, mit der Bemerkung übermacht, aus dem ersten dieser Actenstücke gehe hervor, daß das hiesige Obergericht allen Untergerichten die fernere Forderung solcher Gebühren untersagt habe, aus dem zweyten aber, daß gerade die Aargauischen Justizbehörden es gewesen seyen, die jene gegenrechtliche Forderung veranlaßt haben. 
