Agent Bucher, Fluntern. Beschwerde üb. Eintreibung v. Gerichtskosten.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. März 1886.
Das Präsidium des Reg. Rathes,
nach Einsicht einer Eingabe des Agenten Bucher-Arbenz in Fluntern; vom 15. März 1886, mit welcher er sich über den Rechnungssekretär des Bezirksgerichtes Zürich deßhalb beschwert, daß dieses ihn – obschon er nachträglich das Armenrecht erhalten u. nicht zuerst den mit ihm solidarisch für die Prozeßkosten haftenden Prozeßgegner, der solvent sei, für diese Kosten betreibe und dem Staate so unnütze Kosten verursache,
sowie eines Antrages der Direktion der Justiz und  Polizei,
verfügt:
I. Dem Agenten Bucher-Arbenz ist zu erwidern, daß auf seine Beschwerde nicht eingetreten werden könne, da der Rechnungssekretär des Bezirksgerichtes Zürich zunächst unter der Ansicht des Gerichtsschreibers bzw. des Bezirksgerichtes stehe.
II. Mittheilung an den Petenten.
