Auslieferung Michelin u. Duranton nach Basel.

[Präsidialverfügungen.
25. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Basel-Stadt zu schreiben: 
„In Bezugnahme auf die Zuschrift Eueres Polizeidepartements vom 19. April a. c. an unser Polizeikommando betr. die von Euerer Untersuchungsbehörde nachgesuchte Auslieferung des Salomon Peter Michelin aus Toulon u. des Alfred Duranton aus Paris wegen Diebstals, beehren wir uns Euch zu berichten, daß die Requirirten auch hierorts in Untersuchung wegen Diebstalsversuch gezogen worden sind, die Untersuchung aber sistirt werden mußte. Wir haben nun in Folgegebung dieses Auslieferungsgesuches beide Requirirte am 25. huj. Euerem Polizeidepartement zu Handen Euerer Untersuchungsbehörden zuführen lassen. Michelin wird, wie Ihr den mitfolgenden Akten entnehmen wollet, auch vom Untersuchungsrichter von Genf reklamirt. Wir ersuchen Euch das beiliegende Auslieferungsgesuch der Regierung des Kts. Genf zu beantworten. Michelin u. Duranton werden im Weitern durch Vermittlung des h. Bundesrathes für Frankreich zu Handen des Untersuchungsrichters in Nizza, ebenfalls wegen Diebstals reklamirt. Wir haben nun dem h. Bundesrathe Kenntniß davon gegeben, daß beide Complicen an Euch abgegeben worden sind. Wir ersuchen Euch dafür sorgen zu lassen, daß die beiden Requirirten ohne ausdrückliche Ermächtigung seitens des h. Bundesrathes bis nach definitiver Erledigung des Ausliefe-  rungsgesuches von Frankreich nicht frei gelassen werden.“
