Gesuch an den Bundesrath um Einziehung v. Erkundigungen über in New-York befindliche[n] Pelzwaaren des [Franz] Binz v. Bülach.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25 September 1858.]
Mit Schreiben vom 24 d. Mts theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes Folgendes mit: Franz Binz, Pelzhändler von Bülach habe sich im April d. Js von Leipzig aus mit einem beträchtlichen Waarenlager angeblich im Werthe von ungefähr fcs. 8000 nach New-York geflüchtet, worauf in Bülach der Konkurs gegen ihn eröffnet worden sei; am 20 Heumonat d. Js habe er von New-York aus an seinen Schwiegervater geschrieben, er habe die mitgenommenen Pelzwaaren bis  dahin nicht verkaufen können; vor einigen Wochen sei er in seine Heimat zurückgekehrt, allein geistig so zerrüttet, dass über seine oekonomischen Verhältnisse keine Auskunft mehr von ihm erhältlich gewesen sei & Tags darauf sei er gestorben; was aus den fraglichen Waaren geworden sei, wisse man nun nicht & das Einzige, was diesfalls vorliege, sei ein in Leipzig unterm 26 April d. Js ausgestellter Frachtbrief, wovon eine Abschrift beigelegt werde & woraus sich ergebe, dass die zu 1500 Thalern versicherten Waaren durch Hch. Rüppel & Sohn in Bremen an Hrn. Knauth, Nachod & Kühne in New-York versendet worden seien. Das Bezirksgericht Bülach bitte nun im Interesse der Konkursmasse, es möchte[n] durch das schweizerische Konsulat in New-York Erkundigungen darüber eingezogen werden, ob die fraglichen Waaren jetzt noch bei dem besagten New-Yorker Hause oder anderswo unverkauft sich vorfinden, oder sofern sie verkauft sein sollten, ob der Erlös noch ausstehe & zu Handen der Masse erhältlich gemacht werden könne. Die Civilabtheilung des Obergerichtes wünsche, dass diesem Gesuche entsprochen werde.
Es wird die Erlassung eines entsprechenden Schreibens an den Bundesrath verfügt. 
