Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Ferdinand] Waller v. dort in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 13. d. Mts stellt die Regierung des Kantons Zug das Gesuch um Aufnahme des vom dortigen Kriminalgerichte wegen Diebstals zu drei Jahren Gefängniß verurtheilten Ferdinand Waller, Schreiner, von Zug, in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Regierung von Zug wird unter den gewohnten Bedingungen entsprochen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen zur Vollziehung.
