Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um Fortsetzung der Tößthalstraße über die Roßweid bis Gfell.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg betreffend Gesuch um Fortsetzung der Tößthalstraße über die Roßweid bis Gfell.
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Sternenberg wünscht mit  Eingabe vom 8ten dieß daß der im Jahr 1847 unternommene Bau der Communikationsstraße von der Tößthalstraße bei Juckern durch das Kollertobel weiter fortgesetzt werde. Zur Begründung dieses Gesuchs führt er an: Die neue Anlage sei bis zum Schulhause Roßweid vorgerückt, und habe den Mittelpunkt der Gemeinde erreicht, es habe somit die Hälfte der Bewohner noch keinen, oder doch nur geringen Nutzen von dieser Straße. Um nun auch diesem Theile den Vortheil einer Straßenverbindung zuzuwenden und zugleich auf eine Verbindung mit den Kantonen Thurgau und St. Gallen hinzuwirken, sei die Fortsetzung der Straße bis ins Gfell erforderlich. Die Gemeindsbürger seien geneigt, die Arbeit zu unternehmen, bedürfen aber der kräftigen Beihülfe, wofür der Gemeindrath die Regierung anspreche.
B. Herr Pfarrverweser Hirzel unterstützt dieses Gesuch angelegentlich, da nach seiner Ansicht die Fortsetzung der fraglichen Communikationsstraße für die Erleichterung und Vermehrung des Verkehrs durchaus nothwendig ist. Er bemerkt in seiner Zuschrift vom 6ten dieß aus eigenen Kräften könne die Gemeinde den Bau nicht fortsetzen und die Hülfe des Staates dürfte entweder nach dem frühern  Modus durch Baarbeiträge oder nach der Uebung der letzten Jahre durch eine specielle Verwaltung und Leistungen der Arbeitsmannschaft geschehen.
Entgegen der Ansicht des Gemeindrathes welche den erstern Weg wünscht, hält Herr Hirzel die Behandlung im Sinne der zweiten Methode für zweckmässiger, weil eine zweckmäßigere Kontrole geführt werden könne und die Möglichkeit gegeben sei, dürftige Einwohner zur Arbeit anzuhalten.
C. Nach dem Berichte des Herrn Statthalter Gujer, welcher das Gesuch ebenfalls empfiehlt, ist die Fortsetzung der Straße von der Roßweid bis Gfell auf Ca 6500‘. Bedürfniß, die Gemeinde aber außer Stand, ohne Hülfe des Staates den Bau auszuführen. Bei Entsprechung des Gesuches würde demnach der Staat zu übernehmen haben:
1. Die Kosten der Landentschädigungen;
2.   “        “       für Brücken und Tollen;
3.   “        “       für Anschaffung und Unterhaltung des Werkgeschirres;
4   “        “        für technische Vorarbeiten und für Bauaufsicht.
Um aber diese Kosten möglichst zu ermäßigen, sei es rathsam, vor Fassung eines definitiven Beschlusses die Vorarbeiten zu besorgen und das Ergebniß der Landent-  schädigungen abzuwarten.
In Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Der Bau der Straße von der Juckern bis zur Roßweid wurde keineswegs allein wegen Bedürfnißes einer gehörigen Verbindung des Sternenbergs mit der Tößthalstraße unternommen, sondern namentlich auch mit Rücksicht auf die zur Zeit des Baues eingetretene Lebensmittelnoth, um den ärmsten Bürgern Arbeit, Nahrung und einigen Verdienst zu verschaffen, soweit nun ein Bedürfniß vorhanden war, wurde demselben durch die Vollendung der Strecke bis zur Roßweid Rechnung getragen.
2. Die Unterstützung des Staates für jene Arbeiten fand weder unter der Leitung der obern Straßenbeamteten, noch aus dem Credite für das Straßenwesen Statt, sondern es war dafür eine eigene Administration unter der Leitung einer regierungsräthlichen Unterstützungscommission organisirt und die nöthigen Gelder aus einem außerordentlichen Credite des Regierungsrathes angewiesen worden.
3. Die in dem Straßenbüdget für Beiträge an Straßen dritter Klasse angewiesenen Fonds werden durch Beitragsgesuche sehr vieler Gemeinden, die für den  innern Verkehr des Kantons wichtige Straßen zu bauen haben, so sehr in Anspruch genommen, daß es nicht möglich ist, aus denselben die Kosten für Straßen zu bestreiten, welche so wenig befahren werden, wie die in Frage stehende.
Der Regierungsrath hat demnach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Sternenberg für die Fortsetzung des Baues der Communikationsstraße von der Schule zu Roßweid bis Gfell aus den Credite der Direktion der öffentlichen Arbeiten keine Unterstützung zu verabreichen.
II. Es sei dagegen das Gesuch der Gemeinde Sternenberg zur Prüfung und Antragstellung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zu überweisen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diejenigen des Innern, Abtheilung Armenwesen und an den Gemeindrath Sternenberg an letztern durch das Statthalteramt Pfäffikon.
