Beschluß betreffend Verehelichung der Catharina Keller aus Wipkingen mit Friedrich Hartmann aus Freyburg.
Mit Gutachten vom 10. d. M. berichtet der Rath des Innern in Folge des Beschlußes des Regierungsrathes vom 8. d. M., betreffend die Verehelichung der Catharina Keller aus Wipkingen mit Friedrich Hartmann aus Freyburg, es sey kein hinreichender Grund vorhanden, um im Allgemeinen zur Verhinderung ähnlicher Anstände eine Verfügung zu treffen, hingegen könne man den vorliegenden Specialfall wohl nicht auf sich beruhen laßen, und es dürfte daher zweckmäßig seyn, wenn die Regierung des Standes Freyburg mit demselben bekannt gemacht und ersucht würde, zur Erledigung desselben eine Erklärung auszustellen, daß die erwähnte Catharina Keller aus Wipkingen durch ihre Trauung mit Friedrich Hartmann aus Freyburg das dortseitige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht erworben habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, ein Schreiben in diesem Sinne an die Regierung des Standes Freyburg zu erlaßen, wie dasselbe in den Mißiven enthalten ist. 
