Gemde Wyla; Staatsbeitrag an Straßen- u. Brückenbauten.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an verschiedene Straßen- & Brückenbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. dies [sic!] stellte der Gemeindrath Wyla das Gesuch, es möchten ihm an die Kosten folgender Neu-  bauten und Rekonstruktionsarbeiten Staatsbeiträge ertheilt werden:
1. an die eiserne Brücke über die Töß bei Wyla mit Fr. 14,307 Baukosten,
2. an die neue Straße II. Klasse von Wyla bis Tablat mit Fr. 5183.63 Rp. Baukosten.
3. an die Rekonstruktion verschiedener Straßen und Brücken III. Klasse in Folge von Hochwasserschaden mit Fr. 11,298. 35 Rp. Baukosten,
4. an verschiedene Straßen & Brücken III. Klasse, welche seit dem Jahre 1872 neu gebaut & an die noch keine Staatsbeiträge ertheilt wurden, im Gesammtkostenbetrage von Fr. 16,031.58 Rp.
Dabei wird namentlich auf die sehr bedrängte Lage der Gemeinde aufmerksam gemacht, welche z. B. für das laufende Jahr die Erhebung von 8‰ Gemeinde-, 2‰ Armen- und 1–4‰ Schulsteuern nothwendig mache.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die unter Ziff. 1 und 2 aufgeführte Tößbrücke & Straße nach Tablat gehören zusammen und es ist letztere nach dem am 1. Herbstmonat 1877 genehmigten Straßenprojekte gebaut. Die in Eisenkonstruktion ausgeführte Brücke wurde unter spezieller Aufsicht des Sektionsingenieurs Müller in Bauma von der Erzgießerei und Façonschmiede Romanshorn erstellt, bestand am 21. Herbstmonat l. Js. die Probebelastung und ward als in allen Theilen plangemäß ausgeführt abgenommen. Die Akkordsumme betrug bei 496 Ztr.  
Eisengewicht & eichenem Holzbelag
Fr.
14,000.–
der Joche u. s. w. 
“
307.98
Sa
Fr.
14,307.98
Die Rechnung ward richtig befunden, es fehlt einzig ein Beleg für Fr. 70 Arbeitslohn.
Die neue Straße nach Tablat hat eine Länge von 810 Meter und kostet Fr. 5183.63 Rp., nämlich:
Plan und Profilaufnahme
Fr.
73.40
Rp.
Landabtretung
“
1827.83
“
Erdarbeit
“
2980.–
“
Mehrarbeit
“
220.–
“
Bauaufsicht
“
82.40
“
Sa
Fr.
5183.63
Rp.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig und es geht daraus hervor, daß die wirklichen Ausgaben hinter dem Voranschlage von Fr. 8000 wesentlich zurückblieben, daß aber auch die Arbeit sehr mangelhaft ausgeführt wurde, sodaß noch ca Fr. 300 für gänzliche Vollendung nöthig sind. Auch bei diesem Posten sind die Belege etwas mangelhaft, weil ein ziemlicher Theil der Bau- & Expropriationskosten gar nicht ausbezahlt zu sein scheint. Die Straße ist am 7. Wintermonat v. Js. abgenommen worden.
Es kommt nun für die Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht, daß sowol die Straßen- als die Brückenbaute durch das Hochwasser von 1876 veranlaßt und der Schaden der weggerissenen gedeckten Tößbrücke als Zufahrt bei Zumessung des Antheils aus dem Reservefond der Kantonalbank bereits in  Rechnung gezogen worden ist. Hierüber mögen folgende Zahlen Auskunft geben:
Nach dem Tableau vom 7. Herbstmonat 1877 beträgt der Schaden der politischen Gemeinde Wyla
an Brücken, Straßen & Land	Fr. 27,300
der Beitrag aus dem Reservefond	  “  16,000 oder ca 60%.
Die direkten Leistungen des Staates für die alleinige Herstellung zweier in obigem 
a-Schaden-a inbegriffenen Brücken betrugen Fr. 6700 und das Guthaben der Gemeinde Fr. 9300, welche als Beitrag an die gesammten Rekonstruktionsarbeiten zu betrachten sind.
Nach Prozenten vertheilt hat die Gemeinde Wyla mit Einschluß der direkten Leistung des Staates im Betrage von Fr. 6700, an die Rekonstruktionskosten der Flußübergänge bereits volle 60% aus dem Reservefond der Kantonalbank erhalten und reduziren sich die wirklichen Ausgaben auf ca 40% obiger Summe, so daß für die Bestimmung des gesetzlichen Staatsbeitrages speziell für die Brückenbaute mit Zufahrten statt des Betrages von Fr. 19 490 nur die Summe von höchstens Fr. 12,000 maßgebend sind.
Unter Ziffer 3 obiger Eingabe figuriren namentlich Rekonstruktionsarbeiten von Brücken & Straßen, wie die neue eichene Fachwerkbrücke über die Töß unten im Dorfe Wyla mit Fr. 4500 und die neu erstellte Straße III. Klasse beim sog. Tonni oberhalb Tablat, sowie auch Wuhrarbeiten im Brachmonat 1876 für Fr. 2500, an die der Staat schon  damals durch direkte Arbeiten beigetragen und an welch letztere der Regierungsrath unterm 26. Augstmonat 1876 alle weitere Unterstützung abgelehnt hat.
Die Ausgaben für die unter diesem Titel aufgeführten Arbeiten betragen also Fr. 4800 + 1400 Frkn. = Fr. 6200, woran der Reservefond der Kantonalbank ebenfalls ca 60% oder über Fr. 3000 geleistet hat, und deshalb von einem weitern Staatsbeitrag an die Brücke bei Sommerau und die Pfaffbergstraße beim Tonni ganz abgesehen werden muß.
Hinsichtlich der unter Ziff. 4 aufgeführten weitern Begehren um einen Beitrag an fernere Kosten von Straßenbauten III. Klasse, welche seit 1872 ausgeführt worden sind, kann auf das Vorgehen gegen Turbenthal mir Regierungsbeschluß vom 28. Herbstmonat 1878 verwiesen werden. Darnach hat jene Gemeinde an den Bau und Unterhalt von Straßen III. Klasse im Sinne des § 9 des Straßengesetzes einen außerordentlichen Beitrag von Fr. 1400 erhalten, oder 10% der Ausgabesumme von Fr. 14,100. Will man die Gemeinde Wyla in gleichem Maße unterstützen, so dürfen wol nur die Kosten für die neuen Straßen III. Klasse
vom Thalgarten nach Ottenhub
mit
Fr.
10 370
und
von Argetsweil nach Käfer
“
“
3168
in Berücksichtigung gezogen werden, jedenfalls aber nicht bloße Unterhaltungskosten von Straßen und Brücken aus dem Jahr 1872 oder aus einer Zeit, wo die Gemeinde Wyla keine außerordentlich drückenden Steuern hatte. 
Auch die zweite Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation verdient keine besondere Unterstützung, weil weniger das öffentliche Bedürfniß als vielmehr das Interesse Einzelner dieselbe diktirt hat.
Nach vorstehender Auseinandersetzung reduziren sich durch den Beitrag aus dem Reservefond die Ausgaben der Gemeinde für die Straße und Brücke II. Klasse Wyla–Tablat, von Fr. 19 490 auf ca Fr. 12,000, welche Summe für einen weitern Staatsbeitrag in Frage kommen kann, und es genügt dafür das gesetzliche Maximum [sic!] anzuwenden.
An die Gesammtkonstruktionskosten würde der Staat damit Fr. 20,000 übernehmen und der Gemeinde bleiben Fr. 15,558, weßhalb von einem weitern Beitrag an die Kosten der Wiederherstellung von Stegen & Wegen Umgang genommen werden dürfte.
Entsprechend dem Verfahren gegenüber Turbenthal erscheint ein Beitrag an die neuen Straßen III. Klasse nach Ottenhub [obschon Ao 1872 & 1873 erbaut] und Käfer von Fr. 1400 als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten der Tößbrücke und Straße II. Klasse nach Tablat ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt, wovon Fr. 300 bis zur gänzlichen Vollendung der Straße zurückzubehalten sind.  
2. Der Gemeinde wird ferner an die Kosten der neuen Straßen III. Klasse nach Ottenhub & Käfer ein außerordentlicher Beitrag von Fr. 1400 ertheilt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla unter Rücksendung der Rechnungen und Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
