Anzeige der Direkt. d. Rheinfallbahn betr. Bezahlg. a. Expropriationsbeträgen in Veltheim u. Winterthur.
Die Direktion der Rheinfall-Bahn übersendet mit Schreiben vom 1 August zwei Verzeichnisse über durch das Bundesgericht ausgemittelte Entschädigungsforderungen für Grunderwerb in den Gemeinden Veltheim & Winterthur im Betrage von fcs. 5098. 30 Rp. u. fcs 3803. 34 Rp. mit der Bemerkung, daß Duplikate dieser Verzeichnisse nebst den betref-  fenden Beträgen der Notariatskanzlei Wülflingen übermacht worden seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
