Körperverletzung [Elisabetha] Schellenberg v. Weißlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 30. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Weißlingen vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Elisabetha Schellenberg von Weißlingen, geb. 1867, am 19. August d. Js. in der mech. Buntweberei des Hrn. Kaspar Moos, daselbst, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
beschlossen: [sic!] 
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
