Abgewiesenes Gesuch des Hrn. Ziegler Ingenieurs der Schanzenkommission um Verabreichung e. Gratifikation.
Herr Ziegler, Ingenieur der Schanzenkommission stellt an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  das Gesuch, ihm für das letztverflossene Jahr eine Gratifikation für seine außerordentlichen Bemühungen zu entrichten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt dieses Gesuch dem Regierungsrathe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath, hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Es sei gegenwärtig auf das Gesuch des Herrn Ziegler nicht einzutreten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich u. zu Handen des Herrn Ziegler.
