Anzeige des Obergerichtes betr. die Rogatorien des Civ. Ger. in Mailand für die Gebr. Bertazzi.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 5 dss. Mts an, dass es dem hiesigen Bezirksgerichte die zwei Rogatorien des k. k. Civilgerichtes erster Instanz in Mailand für die Gebrüder Bertazzi in Zürich bestimmt, übermacht habe, dass jedoch laut Bericht des Bezirksgerichtes, & wie sich aus verschiedenen beigelegten Zeugnissen ergebe, es unmöglich gewesen sei, den Aufenthaltsort der Gebrüder Bertazzi zu ermitteln, daher die betreffenden Akten zurückgestellt werden.
Es wird beschlossen:
Die fraglichen Rogatorien werden dem  Bundesrathe zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft zurückgesendet unter Mittheilung des obigen Sachverhaltes l M h. T.
