Sek. Schulpflege Richtersweil; begründet erklärter Rek. betr. Erhöhung d. Lehrerbesoldung.
In Rekurssachen der Sekundarschulpflege Richtersweil,
betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldung,
hat sich ergeben:
A. Die Sekundaschulpflege Richtersweil hat die Besoldung der Sekundarlehrer von sich aus erhöht. In der politischen Gemeindeversammlung Richtersweil wurde die Kompetenz hiezu der Sekundarschulpflege bestritten, und verlangt, daß solche Beschlüsse der Sekundarschulkreisgemeinde zur Genehmigung vorgelegt werden. Gegen dieses Verlangen rekurrirte die Sekundarschulpflege, wurde aber durch bezirksräthliche Entscheidung vom 23. März l. Js abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt die Sekundarschulpfle-  ge Richtersweil unterm 12. April aus folgenden Gründen:
1. Die Erhöhung der Lehrerbesoldungen ist nach der allgemeinen üblichen Praxis und den dießfälligen Entscheidungen der Oberbehörden [Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes 1868, Seite 261. fgg., 1870 Seite 233 fgg.] Sache der Sekundarschulpflege.
2. Eine Sekundarschulkreisgemeinde ist gesetzlich nicht organisirt und es enthalten auch die Artikel 49 und 51 der Staatsverfassung hierüber keine Bestimmungen.
3. Eine Beschwerde gegen das Maß der Besoldungserhöhung liegt nicht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Berücksichtigung:
daß zwar durch das Gesetz betreffend die Wahlen dem Sekundarschulkreis als solchem die Kompetenz der Lehrerwahl eingeräumt, weitergehende Befugnisse aber oder Vorschriften betreffend die Organisation des Kreises für Beschlußfassungen nicht gegeben sind und daß eine Regulirung dieser Verhältnisse durch die Gesetzgebung wünschbar, aber auf dem Wege der Beschlüsse von Gemeinden oder Bezirksbehörden unzulässig ist  sowie in [sic!] eine Bestätigung der von der Sekundarschulpflege angeführten Gründe,
beschließt:
1. Der Rekurs wird gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben.
2. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Richtersweil, an den Bezirksrath Horgen und an die Erziehungsdirektion.
