Katasterwesen. Staatsbeiträge an Zürich u. Ausgemeinden.
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemeinden und Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten der Katasternachführungen im Jahr 1878,
hat sich ergeben:
Laut § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 sind obige Städte und Gemeinden, da ihnen eigene Katasterbureaux für geometrische Arbeiten bewilligt sind, zu einem entsprechenden jährlichen Beitrag für diese Leistungen berechtigt. Wie in den frühern Jahren haben auch für 1878 von Zürichs Ausgemeinden nur Außersihl, Wiedikon und Fluntern Anspruch. Riesbach, Hottingen und Hirslanden, welche schon vor längerer Zeit Vermessungen machen ließen, sind auch jetzt noch nicht im Falle, einen beitragsberechtigten Kataster aufzuweisen. Hottingen wird nun allerdings im laufenden Jahre [nachdem in Ergänzung der frühern Vermessung, welche nur einen Theil, den sog. Baurayon, umfaßt, die ganze übrige Gemeinde nach regierungsräthlich genehmigtem Vertrage vermessen wurde und eine totale Bereinigung damit verbunden ist] auch in den Besitz kom-  pleten und gesetzlichen Materials gelangen. Das Gleiche kann von Unterstraß und Enge gesagt werden, bei welch’ letzterm zwar die Katastervermessung nur einen Theil der Gemeinde umfaßt. Letztere ist mit Ausnahme einiger noch zu bereinigenden Differenzen mit dem Geometer fertig und weist schon das Jahr 1878 eine kleine Anzahl von Nachführungen auf, welche aber zweckmäßiger betreffend Staatsbeitrag im laufenden Jahre berücksichtigt werden. Von Zürichs Ausgemeinden hat einzig Oberstraß in dieser Richtung noch Nichts gethan.
Von den verschiedenen in das Vermessungswesen einschlagenden Arbeiten haben im Sinne obiger Verordnung nur die eigentlichen Nachführungsarbeiten und Triangulations-Vervollständigungen Anspruch auf Staatsbeiträge. Wo das Original-Material gut war [Zürich, Außersihl & Wiedikon], konnten auch die Nachführungen leichter und zuverläßiger gemacht werden, als bei schlechten Originalien [Fluntern & Winterthur], wo die Mutationen mühsamer und umständlicher ausfallen. Im Ganzen wurden sämmtliche Nachführungsarbeiten in möglichst vorschriftgemäßer Weise ausgeführt und namentlich sämmtliche Neubauten ziemlich komplet ergänzt.
Die Einsichtnahme der bez. Arbeiten durch den Katasterverifikator weist folgendes Resultat auf:
1. Zürich. 62 Mutationen mit 129 No. Dieselben umfaßten namentlich die totale Umgestaltung des Spitalquartiers, die Aenderungen an der Kirchgasse, in Stadel-  hofen in Folge der rechtsufrigen Seebahn, im Kratzquartier [namentlich Kappelergasse], bei der Strafanstalt [welche im letzten Jahr zum Abschluß gelangte], im Bahnhofquartier, im ehemaligen Exerzierplatz, am Sihlkanal [sogenannte Vögelimühle], bei der Bleicherwegbrücke & daselbst zwischen Schanzengraben und Thalgasse; dann eine Reihe von Theilungen, Abtretungen, Tausche etc.
Gesammtkosten dieser Arbeiten
Fr.
2949.40
Rp.
Hievon 1/3 als Staatsbeitrag ca
“
980. –
“
[es zeigt sich in der Praxis, daß bei vorschriftsgemäßer Ausführung dieser Arbeiten die entstehenden Kosten in gar keinem Verhältnisse zum betreffenden Verkehrsobjekt stehen. Diesem Uebelstande könnte vielleicht durch Aufstellung eines Gebührentarifs nach dem Verkehrswerth abgeholfen werden].
2. Außersihl. 78 Mutationen mit 337 neuen No. Diese wurden hauptsächlich veranlaßt durch neue Quartiereintheilungen und Bauten hinter den Zeughäusern, Neubauten im Dorf, bei St. Jakob, die neue Rothwandstraße, Verbreiterung und Korrektion beinahe sämmtlicher Straßen im sog. Kräuelquartier. Ueberhaupt gab es in dieser Gemeinde am meisten Veränderungen, welche durch Neubauten, Käufe, Abtretungen etc. im Kataster-Material nachgeführt werden mußten, so daß sogar eine neue Sorte von Ergänzungsblättern nothwendig wurde.
Gesammtkosten hiefür
Fr.
3791.05
Rp.
Hievon 1/3 als Staatsbeitrag ca
“
1260. –
“

3. Wiedikon. 13 Mutationen mit 52 neuen No. Hieher gehören nebst einigen gewöhnlichen Theilungen besonders die Veränderungen beim Gießhübel, einige kleine neue Straßen und Straßenkorrektionen und das neue Arbeiterquartier bei der Utobrauerei.
Gesammtkosten hiefür
Fr.
586.42
Rp.
Hievon 1/3 als Staatsbeitrag ca
“
190. –
“
4. Fluntern. 23 Mutationen mit 73 neuen No in Folge neuer Straßen & Korrektionen, namentlich die Bergstraßen, ferner die Grenzregulirung gegen Hottingen. Obschon hier das Original schlecht ist, so wurde doch die Mutation, da die bezüglichen Aufnahmen neu und unabhängig von den alten Plänen gemacht wurden, in ganz zuverläßiger Weise hergestellt.
Gesammtkosten hiefür
Fr.
1803.04
Rp.
Hievon 1/3 als Staatsbeitrag ca
“
600. –
“
5. Zürich und sämmtliche Ausgemeinden. Die in den letzten Jahren vervollständigte Triangulation erforderte auch im letzten Jahr einen Kostenaufwand von Fr. 439.70 Rp., woran ein Staatsbeitrag von Fr. 100 angemessen sein dürfte.
6. Winterthur. 120 Mutationen betreffen namentlich den Abschluß der Güter-Umlegungen und neuen Straßen im Tößfeld, der Winterthur–Koblenzer-Eisenbahn nebst Verlegung der Tößfeldstraße, der Eulach-Korrektion bei den 3 Linden, den Waisenhauskomplex, dann die Vogelsang-Eschenberg Waldvermessung. Eine ziem-  liche Anzahl von Theilungen, Tauschen, Neubauten etc. kamen auch hier vor und wurden, so gut es eben das vorhandene Katastermaterial erlaubte, vorschriftsgemäß nachgeführt.
Gesammtkosten hiefür
Fr.
4347.25
Rp.
Hievon 1/3 als Staatsbeitrag ca
“
1450. –
“
Angesichts der ungenügenden Original-Operate wurden in Winterthur zu einer neuen Vermessung die erforderlichen Schritte gethan, die aber wegen der großen Kosten für die schon anderweitig stark in Anspruch genommene Gemeinde vorläufig nicht zur Ausführung kamen.
Die Zusammenstellung der erwähnten Staatsbeiträge ergibt eine Ueberschreitung des Büdgets von Fr. 1330.
Obschon nun die Gemeinden ziemlich stark in Anspruch genommen sind, so scheint doch eine Ueberschreitung des Büdgets nicht geboten und eine entsprechende Reduktion zu Lasten der Gemeinden gerechtfertigt. Die Gemeinden Winterthur & Fluntern dürften sich an den erwachsenden Mehrkosten um so mehr betheiligen, als die betr. Nachführungen infolge ungenügenden Original-Materials umständlicher und kostspieliger werden und von einer Neuvermessung abstrahirt werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Städten Zürich, nebst Ausgemeinden, und Winterthur werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 vollzogenen Nachführungen der Grundpläne nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:
1. Stadt Zürich
Fr.
580.
2. Außersihl
“
970.
3. Wiedikon
“
170.
4. Fluntern
“
400.
5. An das gemeinschaftliche Kataster-Bureau für Triangulation
“
100.
6. Winterthur
“
980.
II. Mittheilung an die Direktion [sic!] der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
