Außersihl, Genehmig. des Anlehensvertrages mit der Basler Handelsbank.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1884.]
Der Gemeindrath Außersihl ersucht mit Schreiben vom 13. Mai d. Js. um Genehmigung eines Vertrages zwischen ihm Namens der Gemeinde Außersihl & der Basler Handelsbank in Basel. Nach diesem unter Ratifikationsvorbehalt am 10. April d. Js. abgeschlossenen Vertrage erhebt die Gemeinde Außersihl bei der Basler Handelsbank zu Bestreitung von Neubauten ein Anleihen von 200,000 Fr. gegen Ausstellung von 200 auf den Inhaber lautenden Obligationen von je 1000 Fr., zu 4 1/2% verzinslich & nach Amortisationsplan bis zum Jahr 1948 zurückzubezahlen. Die Basler Handelsbank übernimmt das Anleihen à forfait zum Kurse von 98%. Art. 13 behält die Ratifikation des Vertrages durch den Regierungsrath des Kantons Zürich vor.
Die Gemeindeversammlung Außersihl vom 27. April d. Js. ertheilte einstimmig dem Vertrag ihre Genehmigung.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt mit Zuschrift vom 5. Juni d. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl zur Entsprechung.
Die §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches auf  welche der Gemeindrath Außersihl mit seinem Gesuche sich stützt, sind zwar durch das schweiz. Obligationenrecht, ersterer zum Theil, letzterer ganz aufgehoben worden; doch liegt kein Grund vor, die Genehmigung des Anlehensvertrages, durch welche derselbe erst perfekt werden kann, zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Dem Vertrage zwischen dem Gemeindrath Außersihl, Namens der Gemeinde Außersihl & der Basler Handelsbank in Basel, dat. 10. April 1884, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rücksendung des Vertrages nebst Amortisationsplan & an den Bezirksrath Zürich.
