Ernennung [Christian] Wild von Wädensweil z. Bataillonsadjutanten.
Durch die Beförderung des Hrn. Bataillonsadjutanten Kirchhofer in Uster zum Major ist die Adjutantenstelle beim Bat. No 70 vakant geworden & es wird zu deren Wiederbesetzung von Hrn. Major Brandenberger vorgeschlagen:
Herr Hauptmann Christian Wild, in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Militärdirektion,
ernennt:
zum Adjutanten des Bataillon No 70:
Herrn Hauptmann Wild, Christian, von Wädensweil in Zürich, 1848,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Ernannten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
