Bewilligung eines neuen Vorschußes von Frk[en] 8000. an die Brandaßecuranz-Commißion.
Nach Anhörung eines von der Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 21sten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrags, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zum Behuf weiterer Zahlungen an wiederbauende Brandbeschädigte einen neuen Vorschuß von Frk[en] 8000. aus der Staatscaßa zu bewilligen, in der Meinung, daß derselbe nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an benannte Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird dem L. Finanzrath und der Brand-Aßecuranz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben. 
