Beschluß betr. die Form der Veröffentlichung der Verhandlungen des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath hat
bei Anlaß eines Spezialfalles betreffend die Form der Veröffentlichung seiner Verhandlungen
beschlossen:
1. Die Verhandlungen des Regierungsrathes sollen bis auf weiteres in der bisher üblichen Form im Amtsblatte veröffentlicht werden.
2. Im übrigen wird die Direktion der Justiz eingeladen, dem Regierungsrathe über die zukünftige Form dieser  Veröffentlichung einen Antrag zu hinterbringen.
