Beschluß betr. Bestellung d. [Rekurskommissionen] für d. eingegangenen Steuerrekurse.

Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Steuertaxationen für das Steuerjahr 1870 gemäß der Vorschriften des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens-[,] u. Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 vorgenommen worden sind, ist mit dem heutigen Tage die Rekursfrist auch für die zuletzt in Taxation genommene Gemeinde abgelaufen; die Zahl der eingelangten Berufungen an die Rekurskommission vertheilt sich auf die einzelnen Bezirke, wie folgt:  
Durch die Pflichtigen
ergriffen.
Von dem Steuerkom-
missar.
Zürich
791
82.
Affoltern
36
89.
Horgen
138
–.
Meilen
130
3.
Hinweil
136
23.
Uster
166
13.
Pfäffikon
131
2.
Winterthur
210
9.
Andelfingen
104
14.
Bülach
115.
27.
Regensberg
100.
61.
2057
323.
Dazu kommen zwei Rekurse gegen die Taxationen ganzer Gemeinden, nämlich:
Rieden und
durch den betreffenden Steuerkommissar.
Weißlingen
§ 31 des Steuergesetzes schreibt vor: daß die Rekurskommissionen je für zwei bis drei Bezirke vom Regierungsrathe aus je fünf Mitgliedern bestellt werden u. daß der Regierungsrath für Verhinderungsfälle für Stellvertretung sorgt.
Die Finanzdirektion hält es für angemessen, daß vier Kommissionen bestellt werden, und zwar
die
erste
für
die
Bezirke
Zürich u. Affoltern,
“
zweite
“
“
“
Horgen, Meilen u. Hinweil;
“
dritte
“
“
“
Uster, Pfäffikon u. Winterthur u.  
die 
vierte
für
die
Bezirke
Andelfingen Bülach u. Regensberg.
Im Fernern scheint es zweckmäßig jeder Rekurskommission zum Voraus zwei Ersatzmänner zu bestimmen.
Um auf der einen Seite den Rekursenten das persönliche Erscheinen zu erleichtern, – auf der andern Seite aber die Kosten für Reiseentschädigungen nicht allzuhoch ansteigen zu lassen, wird es zweckmäßig sein, als Art der Sitzung der Rekurskommissionen die Bezirkshauptorte zu bezeichnen.
Da das Sekretariat die Finanzkanzlei besorgt, so wird dieser die Anzeige an die Rekurrenten von der erfolgenden Behandlung zu übertragen sein.
Angesichts der Composition der Steuerkommissionen, in welchen das für die Ermittlung des Thatsächlichen besonders geeignete bürgerliche Element überwiegt, dann aber aus dem Bezirk u. Kanton ferner stehende u. unbetheiligte Personen noch beigegeben werden, scheint es angezeigt, auch bei Zusammensetzung der Rekurskommissionen die Kenntniß der örtlichen Verhältnisse möglichst zu berücksichtigen u. daneben je wenigstens Ein Mitglied aus einem entferntern Kreise herbeizuziehen.
Wenn schon das Gesetz der Finanzdirektion mit Beziehung auf die Wahl dieser Kommissionen kein Vorschlagsrecht gibt, erlaubt sich dennoch mit Rücksicht auf  die besondere Natur der Funktion dieser Kommissionen die Finanzdirektion gestützt auf die bei der letzten Taxation gemachten Erfahrungen eine Anzahl Personen zu bezeichnen, welche sie für die dießfällige Stelle für geeignet hält:
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. 1. Zur Erledigung der angehobenen Steuerrekurse werden vier Kommissionen bestellt u. zwar
a.
für
die
Bezirke
Zürich u. Affoltern
b.
“
“
“
Horgen, Meilen u. Hinweil
c. 
“
“
“
Uster, Pfäffikon u. Winterthur
d.
“
“
“
Andelfingen Bülach u. Regensberg,
2. Jeder dieser Kommissionen werden drei Ersatzmänner beigegeben.
3. Die Sitzungen dieser Kommissionen finden je für die aus einem Bezirke eingegangenen Rekurse an dem Hauptorte dieses Bezirkes statt.
4. In Fällen, wo ein Mitglied der Rekurskommission bei der rekurrirten Taxation mitgewirkt hat, tritt es in Ausstand.
5. Die Finanzkanzlei [Abth. Abgabewesen] wird den Rekurrenten von den Verhandlungen rechtzeitig Anzeige zu machen [sic!].
6. Die Einladung zur ersten Sitzung jeder Kommissi-  on findet durch das erstgewählte Mitglied statt u. zwar mit Beziehung auf den Zeitpunkt im Einverständniß mit den Steuerkommissären u. der Finanzkanzlei; ihren Vorsitzenden wählt jede Rekurskommission selbst.
7. Die Mitglieder der Rekurskommissionen beziehen als Taggeld u. Reiseentschädigung den gleichen Betrag, wie er für die Kommissionen des Kantonsrathes festgestellt ist; dem Sekretär werden seine Baarauslagen vergütet.
II. Als Mitglieder dieser Kommissionen werden sodann nach Einsicht der dießfälligen Vorschläge der Finanzdirektion gewählt:
a.
Herrn
Erziehungsrath Boßhard-Jacot, in Fluntern, 
“
Bezirksrath Hegetschweiler in Ottenbach,
“
Präs. Zeller-Zundel, in Unterstraß,
“
Stadtrath Huggenberg, in Winterthur,
“
alt Bez. Richter Frei, in Weiningen.
Ersatzmänner:
“
Rathsschreiber Baltensperger in Zürich
“
Hptm. Syfrig, in Mettmenstetten,
“
Bezirksrath Vontobel, in Fluntern.
b.
“
Bezirksrichter Pfister in Rüti,
“
Kantonsrath Obrist in Rüschlikon,
“
Kommandant Vogt, in Küsnacht,
“
Bezirksrichter Boller, in Egg,
“
Posthalter Heß in Wald.
Ersatzmänner:  
Herrn
Stabshauptm. Schaufelberger, in Goßau,
“
Rathsschrbr. Nußbaumer in Weilen,
“
Arnold Rüegg in Wädensweil.
c.
“
Bezirksrath Fischer, in Bauma,
“
Gemeinda. Homberger, in Uster,
“
Imhof-Blumer, in Winterthur,
“
Gemeinda. Boßhard, in Turbenthal,
“
a. Bankdirektor Bürgi, in Neumünster.
Ersatzmänner:
“
Rathssubstitut Brunner, in Winterthur,
“
Gemeindrathsschrbr. Stafel in Lindau
“
Landschreiber Stierli, in Greifensee.
d.
“
Statthalter Moser in Andelfingen
“
Kantonsrath Bräm in Buchs,
“
       “           Sigrist, in Feuerthalen,
“
Rathsschrbr. Boßhard, in Bauma;
Ersatzmänner:
“
Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt,
“
Präs. Heller, in Eglisau,
“
Gemeindea. Maag, in Bachenbülach.
III. Mittheilung an die Gewählten u. an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Steuerkommissäre, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatte.
