Rheinauer Commission. Berathung ihres Berichtes über die Verwendung des Stiftsvermögens u. s. f.
Der Bericht der für Prüfung der Verhältnisse des Stiftsvermögens in Rheinau verordneten Commission wird in Berathung genommen u. zwar zunächst der erste der mit dem Berichte verbundenen Anträge, betreffend die Ver-  hältnisse der katholischen Kirchgemeinde Rheinau, Uebernahme der dießfälligen Verpflichtungen u. s. f.:
Disp. I. des Antrages wird in folgender Fassung angenommen:
„Der Staat anerkennt die Verpflichtung zum Bau und Unterhalt der ihm eigenthümlichen, für den Gottesdienst nothwendigen Kirchen, des Pfarrhofes und des Kirchhofes in Rheinau. Die Klosterkirche auf der Insel ist für den katholischen Gottesdienst bestimmt; dagegen ist die St. Niklauskirche auf dem Berg in Rheinau bis auf Weiteres für den paritätischen Gottesdienst angewiesen. Als Pfarrhof wird das Amthaus bestimmt.“
Disp. II wird unverändert angenommen.
Disp. III wird angenommen: statt „ausgekauft“ soll es heißen „losgekauft“ ferner „die Ausgaben für Oel u. s. w., die Besoldung des Mesmers“.
Hierauf wird die Berathung abgebrochen und die Direktion der Finanzen eingeladen, mit Bezug auf Disp. IV u. f. f. einen andern Antrag zu hinterbringen.
