Bundesrath, Zuschrift betr: den Vermögensnachlaß des Joh. Heinrich Gull.

[Praesidial-Verfügungen,
Vom 18. März 1872.]
Der Bundesrath, welcher unterm 17. Januar d. Js. den im Hospital zu Brest erfolgten Tod des Joh. Heinrich Gull von Zürich angezeigt hatte, übermacht nun mit Schreiben vom 14. d. Mts. den Vermögensnachlaß des Verstorbenen, bestehend in einem Wechsel auf
Kollbrunner u. Co: in Hávre im Betrage von
Fr: 300.-
u. in einem Baarbetrage von
“     12.01.
Zusammen
“   312.01.
nebst einem Colis mit Effekten, welches Herr Minister Kern in Paris außer der genannten Summe vom Agent principal des prisons militaires in Brest zugesandt erhalten habe.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang der erwähnten Gegenstände dem Bundesrathe zu bescheinigen u. das Anhergesandte der Familie des Verstorbenen zuzustellen. 
