Der Schweizerische Consul in Neapel wird ersucht, sich bey dem daselbst seßhaften Jacob Wismer von Schlieren zu Gunsten seiner in da befindlichen Familie zu verwenden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 26sten v. M., betreffend die durch den Schweizerischen Consul in Neapel gemachte Anzeige, daß der daselbst ansäßige Jacob Wismer von Schlieren wegen eines zwischen ihm und dem Stillstand seiner Heimathsgemeinde entstandenen Streites sich weigere, fernere Beyträge für den Unterhalt seiner in Schlieren zurückgelaßene Familie zu leisten, hinterbrachten Gutachtens , hat der Regierungsrath beschloßen dem Herrn Consul zu rescribiren, da durch wohldeßelben [sic!]  Vermittlung Wismer sich im Jahr 1829. zu einem monathlichen Unterstützungsbeytrag von 10. fl. für seine hierseits befindliche Haushaltung für die Zukunft verpflichtet habe, und im Stande sey, seine Verpflichtungen zu erfüllen, so möchte der Herr Consul ihn im Nahmen der Regierung, die ihn als Gatte und Vater seiner in größter Dürftigkeit lebenden Haushaltung allerdings pflichtig halte, zu deren Unterhaltung beyzutragen, ernstlich vermahnen, seine eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen, von denen ihn seine Verhältniße in Neapel keineswegs befreyen, man erwarte daher, daß er folgsam seiner heimathlichen Obrigkeit seine Schuldigkeit erfülle, die Rückstände abtrage und auch in Zukunft die versprochene Sustentation für seine Haushaltung sicher stelle. Die Verabfolgung seines Knaben unterliege dann keiner weitern Schwierigkeit, wie ihm auch freygestellt sey, Einleitung zu rechtlichen Schritten für Lösung seines bisherigen Ehebandes zu treffen. Man hoffe, daß es den nachdrücklichen Vorstellungen des Herrn Consul gelingen werde, den Wismer zu bewe-  gen, seinen Verpflichtungen Folge zu leisten und ersuche ihn, den Erfolg seiner dießfälligen Schritte wieder anher zu berichten.
