Bundesrath. Zuschr. betr. Erricht. e. landwirthschaftl. Abtheil am Polytechnikum
Der Bundesrath theilt mittelst Zuschrift vom 25. d. Mts mit: Der schweiz. landwirthschaftliche Verein habe, wie bekannt, unterm 5. Dezember 1864 an die Bundesversammlung das Gesuch gerichtet: „es möchte die forstliche Abtheilung des Polytechnikums dadurch zu einer land- und forstwirthschaftlichen erweitert werden, daß die landwirthschaftlichen Unterrichtsfächer in den Lehrplan derselben eingereiht werden, zwei Professoren für die Landwirthschaft nebst einem Assistenten angestellt und mit der so organisirten Schule eine agrikultur-chemische Versuchstation in Verbindung gebracht werde.“ 
Nachdem die diesfalls nöthig gewesenen vorbereitenden Verhandlungen zum Abschlusse gebracht seien, richte der Bundesrath die Anfrage an den Regierungsrath, ob derselbe geneigt sei, mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes wegen Uebernahme der für die zu errichtenden landwirthschaftliche Schule nöthigen Lokalitäten und Anweisung eines Versuchsfeldes in Unterhandlung zu treten, und unter Genehmigungsvorbehalt einen Vertrag abzuschließen.
Der Bundesrath ersucht schließlich, im Bejahungsfalle um Bezeichnung der Bevollmächtigten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwidern, der Regierungsrath sei geneigt, sich an vorläufigen Verhandlungen in vorliegender Angelegenheit zu betheiligen und es seien zu diesem Zwecke die Herren Regierungspräsident Dr Suter und Regierungsrath Studer beauftragt worden, diese Verhandlungen mit dem Hrn. Schulrathspräsidenten zu führen.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr Suter und Hrn. Regierungsrath Studer.
