[Johannes] Keller, Altstetten a. o. Brandschadensvergütung.
In der Nacht vom 21. auf den 22. Septbr. a. c. hat im Oberdorf zu Altstetten ein Brand stattgefunden, durch welchen die Gebäulichkeiten No 9, 10 & 11 a & b total eingeäschert & diejenigen No 211 & 219 beschädigt wurden.
Die Eigenthümer der abgebrannten Gebäulichkeiten trifft keine Schuld an dem Brande, denn es ist derselbe, nach der geführten Untersuchung, ohne allen Zweifel von Karl Boßhart, Färber, von Altstetten, der sich im Untersuchungsverhafte durch Erhängen das Leben genommen, vorsätzlich gestiftet worden.
Von den in Asche gelegten Gebäulichkeiten gehörte No 10, assekurirt als 1/4 Wohnhaus für 1700 Fr. dem Johannes Keller, Schneider, in Altstetten. Die Brandüberreste dieses Gebäudeantheiles wurden bei der Schadensabschätzung auf 15 Fr. & der eingetretene Brandschaden mithin auf 1685 Fr. gewerthet.
Mit Eingabe vom 14. Okt. d. Js. bringt der obgenannte Brandbeschädigte vor, er habe kurz vor dem Brande an seinem Hause einige nothwendige Bauten & Reparaturen ausführen lassen, welche noch nicht eingeschätzt & daher auch bei der Brandschadensberechnung nicht berücksichtigt worden seien. Ein Schätzungsbegehren rücksichtlich dieser Bauten sei von ihm vor dem Brande nicht gestellt worden, weil er die gänzliche Vollendung derselben, an welcher nur noch einige Kleinigkeiten gefehlt, habe abwarten  wollen. Da ihm nun hieraus ein Schaden von nahezu 700 Fr. erwachsen sei & er außerdem ein Heimwesen, wie das durch den Brand zerstörte, selbst nicht um den doppelten Betrag der ihm zuerkannten Assekuranzvergütung zu erwerben im Stande sein werde, so stelle er das Gesuch, es möchte ihm der auf den noch nicht assekurirten Bauten eingetretene Verlust, wenn auch nicht ganz, so doch zu einer angemessenen Quote von vielleicht 2/3, aus der kant. Brandassekuranzkasse wieder gut gemacht werden.
Dieser Eingabe sind 4 verschiedene Rechnungen über die vom Petenten im laufenden Jahre, & größtentheils in den Monaten August & Septembers, an seinem Hause ausgeführten Bauten beigelegt, welche zusammen einen Betrag von Fr. 684.75 ausmachen.
Der Gemeindrath Altstetten, von der Finanzdirektion zur Begutachtung des Kellerschen Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung. Nach den von dem Sekretär der Brandassekuranz an Ort & Stelle selbst eingezogenen Erkundigungen kommt den vom Petenten an seinem abgebrannten Gebäude der Charakter einer Hauptreparatur zu & ist durch dieselben der Werth des Gebäudes erheblich gesteigert worden, so daß, nach Aussage des langjährigen gemeindräthlichen Abgeordneten für die Ge-  bäudeschätzungen in Altstetten, der Assekuranzwerth dieses Gebäudes um mindestens 500 Fr. erhöht worden wäre, wenn unmittelbar vor dem Brande eine Schätzung desselben stattgefunden hätte. Zur Vollendung der Bauten habe nur noch der äußere Verputz gefehlt und es seien die Arbeiten hiefür bereits bestellt gewesen.
Die Angabe des Petenten, daß er nur noch diese Vollendungsarbeiten abwarten & dann eine neue Schätzung des Gebäudes habe verlangen wollen, verdiene durchaus allen Glauben.
Unter diesen Umständen kann wohl dem Petenten wegen der Nichtanmeldung seiner Bauten zur Einschätzung eine Versäumniß nicht zum Vorwurf gemacht werden, & rechtfertigt es sich daher auch, demselben für den auf diesen Bauten erlittenen Brandschaden eine angemessene Vergütung aus der Brandassekuranzkasse zu gewähren. Diese außerordentliche Schadensvergütung kann aber, wie übrigens der Petent in seinem Gesuche selbst schon voraussetzt, nicht in der Höhe der ausgewiesenen Baukosten bemessen werden, weil die ausgeführten Arbeiten eine bloße Reparatur beschlagen, wobei einerseits ein Theil der aufgewendeten Kosten auf Abtragungsarbeiten entfällt & anderseits für das Neuerstellte Altes in Wegfall gekommen ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von 500 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa, zahlbar nach Maßgabe der Bestimmungen des § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
