Schreiben an Neuenburg betr. Auslieferung des Joh. Knecht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 31. März.]
Unterm 25. dieß hatte die Direktion der Polizei bei der Regierung von Neuenburg die Auslieferung des wegen Betrugs hierorts in Untersuchung stehenden und in Neuenburg zu einem Monat Gefängniß verurtheilten Joh. Knecht von Adetschwyl verlangt.
Mit Schreiben vom 29. dieß wünscht nun die Regierung von Neuenburg, daß das Auslieferungsbegehren von Seite der hiesigen Regierung selbst gestellt werde.
Es wird verfügt:
I. Sei die Regierung von Neuenburg um Auslieferung des Knecht zu ersuchen, l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
