Eid. Depart. d. Innern. Beantwort. ss. Kreisschrbns betr. Aufstellung gemeinsamer Maßregeln gegen d. Verbreitung d. Pocken.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:  
A. Das eid. Departement des Innern hat an die Kantone nachstehendes Kreisschreiben erlassen:
Das eid. Militärdepartement hat auf Anregung des Oberfeldarztes die Frage aufgeworfen ob nicht gegen die Verbreitung der Pocken allgemeine Maßregeln im Sinne des Art. 59 der Bundesverfassung zu treffen seien.
Da wir im Hinblick auf frühere Erfahrungen einige Zweifel hegten, ob sich ohne Verkehrshemmungen wirksame allgemeine Maßregeln durchführen lassen u. ob nicht die Aktion der kantonalen Sanitätsbehörden zur Bekämpfung dieser Epidemie ausreiche, so veranlaßten wir den Herrn Oberfeldarzt über das, was nach seiner Ansicht vorzukehren sei, sich näher auszusprechen. Er bemerkt nun Folgendes:
Die Pocken verbreiten sich durch unmittelbaren u. mittelbaren Verkehr mit infizirten Personen, Effekten u. Lokalen. Das ist eine allgemeine anerkannte Thatsache. Der daherige Verkehr kann kontrollirt u. beschränkt werden. Diese Möglichkeit wird Niemand bestreiten. Man kann die Kranken, wie auch inficirte Gegenstände u. Orte isoliren. Kein Zweifel, daß wo solches rücksichtslos durchgeführt und die Impfung u. Wiederimpfung allgemein vorgenommen wird, sowol der Ausbruch der Pocken, so zu sagen, verhütet, als auch der Weiterverbreitung derselben begegnet werden kann. Daß Letzteres durch das nationalökonomische Interesse der Schweiz, namentlich mit Rücksicht auf die derselben so große Vortheile bringenden fremden Reisenden, geboten wäre, wird wol niemand bestreiten. Ohne für die  ganze Schweiz gültige Vorschriften wird aber nichts ausgerichtet werden. Diese wären zunächst u. am meisten mit Rücksicht auf die eid. Armee und resp. Militärschulen u. Truppenzusammenzüge gerechtfertigt. Man kann bald keine Militärschule mehr abhalten, kein Truppenkorps in Bewegung setzen ohne daß von links u. rechts her Reklamationen erhoben werde. Es gibt Kantone welche gerne solche Anläße benutzen um ihre Truppen bei Hause behalten zu können. Es gibt auch Leute, die geschwind bei der Hand sind, den Militärbehörden Versäumniß vorzuwerfen, wenn Militär an Pocken u. andern ansteckenden Krankheiten starben.
Es genügt nicht, daß eine Anzahl Kantone von sich aus sichernde Vorkehrungen treffen, während andere nichts thun. Gewisse allgemeine Vorkehren sind unerläßlich.
Bis dahin hat der Bund sich meines Wissens darauf beschränkt, den Transport pockenkranker Personen zu untersagen. Ebenso nothwendig wären aber auch Vorschriften über die Isolirung und die Desinfektion von Personen, Effekten, Räumen, Transportmitteln u. ganz unerlaßlich [sic!] strenge Beachtung gewisser Vorsichtsmaßregeln bei der Beerdigung von Blatternleichen.
Endlich frägt es sich, ob nicht auch eidgenössische Vorschriften über Vaccination u. Revaccination am Orte wären.
Das Gewicht dieser von Hrn. Oberfeldarzt angeführten Gründe veranlaßt uns nun, die Anfrage an Sie zu stellen, welches Ihre Ansicht in dieser Sache sei. Es wäre uns  aber sehr wünschbar, wenn Sie Ihre gefäll. Rückäußerung möglichst beschleunigen wollten. Je nach dem Gesammtergebniß würden wir alsdann unser weiteres Verhalten in dieser wichtigen Frage einrichten. 
B. Die Medizinaldirektion, der die Angelegenheit überwiesen wurde, hat über die in dem vorstehenden Kreisschreiben angeregten Fragen das Gutachten des Hrn. Medizinalrath Prof. Dr. Cloetta in Zürich eingeholt welches dahin sich ausspricht:
Ihrem Wunsche gemäß übermittle Ihnen anmit meine Ansichten über die Fragen, welche in dem Cirkularschreiben des eid. Departements des Innern betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen die Pocken enthalten sind.
Ich gehe dabei von der Voraussetzung aus, daß es sich nicht allein um Maßregeln gegen die gegenwärtig in der Schweiz herrschenden Epidemie, die übrigens in Abnahmen begriffen ist, handelt, sondern überhaupt um Maßregeln für die Zukunft.
Wenn wir uns auf den Boden der Erfahrung und nicht auf denjenigen der theoretischen Spekulation stellen, so sehen wir, daß es nur ein Mittel gibt um der Pockenkrankheit zu begegnen u. dieses ist die Vaccination und Revaccination. Es wird natürlich immer noch einzelne Individuen geben, die trotzdem der Pockenkrankheit anheimfallen, wie es auch früher Fälle gegeben hat, die uns zeigen, daß trotz überstandener ächter Pocken  dieselben ein und dasselbe Individuum ein und zweimal im Laufe des Lebens befallen können.
Dieses angenommen wird es sich also zunächst um eine Vorschrift über Vaccination u. Revaccination von Seiten des Bundes handeln. Mit der Schaffung einer solchen Vorschrift bin ich grundsätzlich vollkommen einverstanden u. würde dieselbe als einen Segen betrachten, immer voraus gesetzt, daß dieselbe strenge durchgeführt werden kann, allein ich glaube, daß die praktische Ausführung derselben eine Unmöglichkeit ist. Es erheben sich da Schwierigkeiten, die theils in unsern demokratischen Verhältnissen, theils in den individuellen Ansichten der Einzelnen über die Zweckmäßigkeit der Impfung liegen.
Wenn der Bund eine eidgenössische Vaccination und Revaccination anordnet, so hat er auch die Verpflichtung 1. dafür zu sorgen, daß Impfmaterial in genügender Menge vorhanden sei u. 2. den Gang der Impfung zu kontrolliren. Aus naheliegenden Gründen wird dieses vom Bunde unmöglich sein, er wird sich genöthigt sehen für diesen Zweck die Hilfe der Kantone in Anspruch zu nehmen u. dann stehen wir wieder auf dem alten Flecke. Das Medizinalgesetz des Kantons Zürich enthält vortreffliche Bestimmungen über Vaccination u. Revaccination, sowie Maßregeln gegen Pocken, allein die Erfahrung lehrt, daß einzelne dieser Bestimmungen häufig um-  gangen werden, obwol bei uns keine Abneigung gegen den Impfzwang besteht u. die Controle verhältnißmäßig gut ausgeübt wird. In andern Kantonen wo keine derartigen Gesetze u. kein Impfzwang bestehen, da wäre die Durchführung einer eidgenössischen Vaccination u. Revaccination geradezu illusorisch u. wäre eine Vorschrift, die einfach auf dem Papier stehen bliebe.
In unsern demokratischen Verhältnissen läßt sich eine solche Maßregel von oben herab unmöglich mit Erfolg durchführen. Die sanitätspolizeilichen Maßregeln, welche bei den Pocken in Fragen kommen werden gewiß besser ausgeführt wenn die Initiative dazu von kleinern Kreisen ausgeht. Gerade wie der sorgfältige Familienvater in Zeiten von Epidemien besorgt ist, durch zweckmäßige Maßregeln seine Familiengenossen u. sich zu schützen, so sollte auch in dieser Sache der Schwerpunkt der Verantwortlichkeit auf die Gemeinds- höchstens Bezirksvorstände verlegt werden, die kantonale Beamtung ist eine zu ferne Hand, geschweige denn die eidgenössische. Nebst der Autorität ist es hauptsächlich die Belehrung u. der Appel an den gesunden Menschenverstand, die in solchen Sachen zum Ziele führen.
Anders gestaltet sich die Frage wenn es ich um Vaccination u. Revaccination bei den Armen handelt. Da sind ganz andere Bedingungen, die Organisation,  Disziplin, die Möglichkeit einer Controle machen die Durchführung der Maßregeln möglich und es wäre wünschenswerth, wenn von nun an jeder Rekrut die unmittelbar vor seinem Eintritte in den Dienst vorgenommene Impfung nachzuweisen verpflichtet wäre.
Was die übrigen in dem Cirkularschreiben enthaltenen Vorschläge anbelangt, so scheint mir nur einer von besonderem Belange, der übrigens durch Verfügung von Seite der Bundesbehörden schon erledigt ist, nämlich die Frage des Transportes Pockenkranker. Niemals sollten die öffentlichen Verkehrsmittel zu einem derartigen Transporte benutzt werden, der Bund soll an diesem Verbote festhalten u. die kompetenten Behörden sollten bei Epidemien ähnliche Verbote erlassen. Die Frage der Isolirung u. Desinfektion von Personen, Effekten, Räumen, Transportmitteln, der Beerdigung von Blatternleichen, die in dem Cirkular ebenfalls angeregt sind, die müssen ihre zweckmäßige Erledigung durch die einsichtsvolle Thätigkeit der kommunalen oder kantonalen Behörden finden u. zwar aus den bei der Frage der Vaccination u. Revaccination vorgebrachten Gründe u. Bemerkungen.
In dem Vorstehenden habe ich meine Ansichten über die bezüglichen Punkte des Cirkularschreibens des eid. Departements des Innern, Ihnen mitgetheilt. Am Schlusse erlaube ich mir noch eine Bemerkung, die sich auf die  Auslassung des eid. Oberfeldarztes bezieht, worin derselbe die Befürchtung ausspricht, es möchte durch Unterlassung von Maßregeln, der Fremdenverkehr, welcher der Schweiz so viel eintrage, leiden. Wir haben gewiß viel eher zu befürchten, daß die Fremden die Pocken eher einbringen, als daß sie dieselben bei uns holen.
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Antwort des Regierungsrathes dem eid. Departement des Innern zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
