Ges. Entw. betr. Entwässer. von größern Grundflächen.
Der von der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschft. vorgelegte Gesetzesentwurf. betreff. Entwässerung von größern Grundflächen wird in Berathung genommen:
§ 1 wird folgendermaßen abgeändert:
Entwässerungsunternehmungen von Privaten, welche sich auf eine bedeutende Grundfläche beziehen u. in landwirthschaftl. od. sanitarischer Hinsicht einen bedeutenden Nutzen gewähren können u. s. f. (wie im Entwurf.)  
§ 2. Der zweite Satz erhält folgende Fassung:
so sind, falls das selbe auch die Genehmigung des RRathes erhält, [§§ 1 u. 10] die nicht Zustimmenden gehalten, an demselben Theil zu nehmen.
§ 3 wird gestrichen.
§ 4 (3) Im Anfang soll es statt „von einer Anzahl“ heißen „von einer verhältnißmäßig erheblichen Anzahl“. Im ersten lemma wird der Zwischensatz „welche von dem Präsidenten der betreffenden Civilgemeinden oder wenn das Unternehmen in den Bann mehrerer Civilgemeinden eingreift“ gestrichen.
§ 5 (4) In lemma 1 werden die Worte „oder einem Mitgliede des Bezirksrathes“ gestrichen.
§ 6 (5) wird das zweite lemma gestrichen.
§ 7 [6] lemma erhält folgende Fassung: [sic!]
Wird die Ausführung des Unternehmens beschlossen, wogegen ein Rekurs nicht zulässig ist, so haben die Grundeigenthümer eine Commission zu ernennen, in welche u. s. w. wie im Entwurf.
lemma 2 sol es statt: „Dieselbe bestehte u. s. w.“ heißen „Die Commission soll bestehen“. Der letzte Satz in diesem lemma lautet: Der Präsident wird frei aus der Mitte der Commission gewählt.
§ 8 [7] wird unverändert angenomen, nachdem statt dem Wort „Umfangsgrenzen“ bloß „Grenzen“ gesetzt worden.
§ 9 [8] lema 1 erhält folgende Fassung:
Es werden hierauf Statuten, Plan u. Kostenbe-  rechnung während 4 Wochen öffentlich zur Einsicht aufgelegt, innerhalb welcher Zeit Einsprachen gegen das Unternehmen od. gegen Statuten & Plan bei dem Präsidenten der Commission schriftlich angebracht werden können. Wer keine Einsprache erhebt, wird angesehen, als gebe er seine Zustimmung. Hierauf wird ein neuer Paragraph aufgenommen, welcher folgendermaßen lautet:
§ 9. Die Commission hat die Einsprachen zu prüfen, dieselben wo möglich durch Herbeiführung einer Verständigung zu erledigen u. sodann die Akten dem Regierungsrathe zu übersenden.
§ 10 wird abgeändert wie folgt:
Der Regierungsrath wird das Unternehmen auf Grundlage der Akten prüfen und wenn die Bedingungen der §§ 1 & 2 zutreffen, denselben im Sinne des § 2 d. Abtret. Ges. die Genehmigung ertheilen.
§ 11. Nach dem ersten Satze „dem Regierungsrath steht auf Antrag d. Direkt. d. Innern auch die Genehmigung der Statuten und des Planes zu“ wird das Uebrige gestrichen.
§ 12 erhält folgenden Eingang:
Die sämmtlichen Kosten der Herstellung u. des Unterhaltes der Anlage sind von den betheiligten Grundeigenthümern zu bestreiten.
§ 13 wird unverändert angenommen.
§ 14 erhält folgenden Zusatz:
und neben der Verbesserung der Bodenkultur  noch erhebliche Vortheile im öffentlichen Interesse bietet:
§ 15 wird gestrichen u. statt dessen folgender neue Paragraph aufgenommen:
Wenn in Folge einer durch den Staat oder eine Gemeinde auszuführenden öffentlichen Unternehmung, namentlich einer Flußkorrektion, Grundstücke in der Umgebung einen unzweifelhaften, wesentlichen Nutzen mit Bezug auf die Bodenkultur erlangen, so wird der Große Rath bestimmen, in welchem Maße sich die Eigenthümer der Liegenschaften an dem Unternehmen zu betheiligen haben, & es findet sodann mit Bezug auf die Regulirung ihrer Verhältnisse unter einander u. ihre Stellung zu dem öffentlichen Unternehmen ein gleiches Verfahren Statt, wie dieses durch das vorliegende Gesetz mit Bezug auf die Entwässerung vorgeschrieben ist.
§§ 16 & 17 werden unverändert u. hierauf der Entwurf im Ganzen angenommen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschft. wird sodann eingeladen, die Weisung an den Großen Rath zu vorstehendem Gesetzesentwurfe abzufassen u. vorzulegen.
