Bundesrath Zuschrift betr. Entlassung d. [Gottlieb] Bucher v. Stadel aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
29. Januar 1874.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 5. d. Mts. betreffend Entlassung des Gottlieb Bucher von Stadel aus dem französ. Fremdenregiment, daß in Folge seiner Verwendung laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris der französ. Kriegsminister dem Gesuche entsprochen und die Streichung des Bucher von der Korpsliste angeordnet habe.
Die Reisekosten werden später durch die Bundeskanzlei bei bei [sic!] der hiesigen Staatskanzlei mittelst Postnachnahme erhoben werden.
Hievon wird dem Gesuchsteller, Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg, zu Handen des Notars Mittheilung gemacht. 
