Ermächtigung z. Abschluße eines Pachtvertrages mit den Käufern der Grafschaft Oftringen.
Die Direktion der Finanzen berichtet, sie habe dem Herrn Blattmann, Sekretär der Rheinauerstiftsverwaltung den Auftrag gegeben. sich mit den Käufern der Herrschaft Oftringen unter Ratifikationsvorbehalt über eine pachtweise Uebernahme der  Kaufobjekte bis zu dem Zeitpunkte wo deren Fertigung an die Käufer bewerkstelligt werden könne, zu verständigen, und es sei in Folge dessen ein Pachtvertrag von Herrn Blattmann mit den Käufern abgeschlossen worden auf neun Jahre und in der Meinung, daß sofern innerhalb dieser Zeit die Pächter die gepachteten Güter käuflich übernehmen, der Pacht mit der Kaufsfertigung aufhören solle. Der Pachtpreis sei auf Frk. 900 pro Jahr angesetzt während die Bisherigen Pächter Frk. 1100 bezahlt haben, wobei indessen immer Bezugskosten und Verluste bar einzelnen Pächtern in Abzug gefallen seien.
So ungünstig auch der Vertrag laute so werde doch durch denselben den Käufern das Recht der Entschädigungsforderung wegen Nichtvollziehung des Kaufvertrages von dem Zeitpunkte des Abschlusses des Pachtvertrages an benommen und es sei überdem noch anzunehmen, daß die Fertigung des Kaufes nach erfolgter Abänderung des Gesetzes über die Verwaltung des Stifts Rheinau nicht mehr lange verzögert werden könne. Unter diesen Umständen dürfte dem Vertrage die Genehmigung ertheilt werden, immerhin in der Meinung, daß die Pachtzeit auf ein bis höchstens zwei Jahre herabgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, mit den Käufern der Herrschaft Oftringen den vorgelegten Pachtvertrag über die Kaufsobjekte abzuschließen, unter der Bedingung, daß
a) der mit den Käufern abgeschlossene Kaufvertrag sofort in Kraft trete, beziehungsweise der Pachtvertrag wieder aufgehoben werde, sowie die Fertigung der Kaufobjekte an dieselben stattfinden kann;
b) damit die Frage der Entschädigung wegen Nichtvollziehung des Kaufvertrages entweder ganz erledigt oder wenigstens in der Weise vereinfacht werde, daß jedenfalls vom Zeitpunkte des Abschlusses des Pachtvertrages an von einer Entschädigung keine Rede sein könne.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
