Einfrage des Hrn. Schuldenschreiber Frei betr. die Erledigung einer Petition betr. die Sporteln der Schuldenschreiber.
Mittelst Eingabe vom 15ten dieß richtet Herr Schuldenschreiber Frei an den Regierungsrath das Ansuchen, er möchte die ihm im Lauf des vorigen Jahres von dem Großen Rathe zur Antragstellung überwiesene Petition der Schuldenschreiber beförderlichst prüfen und einen dießfälligen Antrag an den Großen Rath gelangen lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei Herrn Frei zu rescribiren, schon seit längerer Zeit [sei] eine Kommission mit der Revision der Gesetzgebung betreffend den Rechtstrieb beschäftigt, die fragliche Petition sei dieser Commission zugestellt worden und werde von derselben angemessen berücksichtigt werden.
