Sistirungsrekurs Hähnel, Wirth, Zähringerstraße 26, [Zürich], i. S. Bussmann, Hausfrdsbruch.

Der Regierungsrath hat,
i. S. Ferd. Hähnel, Wirth, Zähringerstraße 26, Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. für Strafsachen,
betr. Hausfriedensbruch,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Februar letzthin erhob Rekurrent Strafklage gegen J. Bussmann Rechtsagenten in Zürich. Am Abend des 8. gleichen Mts. sei der Angeschuldigte in des Rekurrenten Wirthschaft gekommen & habe da getobt & geschimpft & obschon ihm die Ehefrau des Rekurrenten die Wirthschaft wiederholt verwiesen, habe er keine Folge geleistet. Als Zeugen dieses Vorfalles wurden außer genannter Ehefrau angegeben:
Studiosus Wenzel & Julius Krüger.  
B. Das Statthalteramt Abthlg. Strafs. sistirte, nachdem es auch die angerufenen Zeugen einvernommen hatte, die Untersuchung durch Verfügung vom 7. dieses Mts. mit folgender Begründung: das eingeklagte Vergehen der Hausfriedensstörung liege selbst dann nicht vor, wenn die Angaben der Frau Hähnel, es habe Bußmann erst nach dreimaliger Aufforderung zum Verlassen der Wirthschaft Folge geleistet, als erwiesen betrachtet würden. Der Angeschuldigte habe sich nicht in der Absicht, die Wirthin zu beschimpfen, sondern um sich bewirthen zu lassen, in das öffentliche Wirthslokal begeben. Diese Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft unterm 9. dieses Mts. genehmigt.
C. Mit Eingabe vom 15. d. Mts. rekurrirt Hähnel gegen diese Verfügung & verlangt Einvernahme der bereits in der Eingabe an das Statthalteramt angerufenen & zweier weitern Zeugen. –
D. Statthalteramt & Staatsanwaltschaft beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 18. & 19. dieses Mts. Abweisung des Rekurses, unter Einlage der Untersuchungsakten;
aus den vom Statthalteramt, Abth. Strafs. in der Sistirungsverfügung angegebenen Gründen, in Betracht, daß der Commentar von Zürcher  zu § 87 des Strafgesetzbuches in Nota 1 sagt: „In einem öffentlichen Wirthschaftslokal ist weder das alleinige Verbleiben auf wiederholte Aufforderung, sich zu entfernen, noch jede Gewaltthätigkeit als Hausfriedensbuch zu bestrafen, wol aber der Fall, in welchem Personen sich in ein solches Lokal begeben, nicht in der Absicht, sich bewirthen zu lassen, sondern offenbar in der Absicht, den Geschäftsbetrieb zu stören & die Aufforderung des Wirthes, sich zu entfernen damit beantworten, daß sie Gewalt an Personen oder Eigenthum ausüben.“ Es ist aber Bussmann nach Krügers Zeugniß auf seine, des Zeugen Veranlassung in das Local gekommen & scheint in der That zu Trinken verlangt & nach der eigenen Anklageschrift des Rekurrenten die in der Rekursschrift speziell erwähnte beschimpfende Aeußerung gegen den Wirth erst gethan zu haben, als ihm sein Verlangen abgeschlagen & er aus der Wirthschaft gewiesen worden war;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, be-  stehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Hdn. des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs., unter Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirection.
