Gesuch des Gemdrths Altstetten betr. Berechnung der Niederlaßungsgebühren.
Der Gemeindrath Altstetten stellt mit Zuschrift vom 30. Mai das Gesuch, es möchte für diese Gemeinde die Abrundung der auf 4 alt Franken festgesetzte Ansäßengebühr in 6 neue Franken genehmigt werden, indem einerseits die Differenz nur 16 Rappenbetrage und die Rechnung um so leichterer und sicherer geführt werden könne, anderseits die Niedergelaßenen dieser Gemeinde von vielen Leistungen, an welche sie gesetzlich angehalten werden könnten, frei seien, und überdem auch die sämmtlichen Besoldungen der Gemeindsbeamten und Gutsverwalter nach diesem Verhältniße in neue Währung übertragen worden seien. Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 23. dieß das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gesuch entsprochen und der Gemeindrath ermächtigt, die Niederlaßungsgebühr auf Frk. 6 von nun an zu berechnen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Petenten.
