Gmdrth. Bauma. Eingabe betr. Verpflichtung z. Uferarbeiten an d. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Bauma vom 30. v. Mts., mit welcher derselbe Aufschluß über seine Verpflichtung zur Uebernahme der durch den Felssturz an der Töß vom vor. Jahr und das darauf erfolgte Hochwasser erforderlichen Arbeiten, sowie über die Erhältlichkeit diesfälliger Staatsbeiträge ersucht, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1867/0689]
