Schreiben an den Bundesrath betr. die hierseit. Vorschriften üb. die Verehelichung v. Schweizern im Auslande.
Auf den Wunsch der k. k. oestreichischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 28. Dezember 1859 / 5. Januar 1860 an die Kantonsregierungen das Gesuch, es möchte ihm mitgetheilt werden, welche Vorschriften ein Schweizer nach den kantonalen Gesetzgebungen zur Eingehung einer gültigen Ehe im Ausland zu beobachten habe, ob namentlich eine spezielle Genehmigung der heimatlichen Behörde erforderlich sei u. ob, wenn dieser Consens nicht eingeholt werde, für den Ehegatten u. seine Familie in staatsbürgerlichen u. privatrechtlicher Beziehung Nachtheile entstehen.
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft der erste u. zweite Theil des privatrechtlichen Gesetzbuches (Personen- u. Familienrath) zu übermitteln u. derselbe auf die Be-  stimmungen der §§. 59–124. nementlich [sic!] der §§. 104, 111 u. 120 aufmerksam zu machen [l. M. v. h. T].
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
