Einberufung derjenigen Abtheilungen des Genie & der Artillerie, welche nicht zur Uebung einberufen werden.
Der Regierungsrath, betreffend diejenigen Abtheilungen des Geniekorps und der Artillerie (Auszug u. Reserve) welche im laufenden Jahre zu keiner eidgenössischen Uebung einberufen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dieselben behufs Bereinigung der Kontrolen, Inspektion &. s. w. auf einen Tag einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
