Zuschrift d. Regierung. v. Thurgau betr. Bezeichnung eines Abgeordneten zu. d. Konferenz betr. die Regulirung der Verhältnisse d. ref. Kirche in Luzern.
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 26. dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie zu einem Abgeordneten an die in Bern während der Bundesversammlung stattfindende Konferenz betreffend die Regulirung der Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, den Herrn Nationalrath Sulzberger bezeichnet habe, wird dem Präsidenten der Konferenz, Herrn Regierungspräsident Dr. Dubs zur Kenntnißnahme überwiesen.
