Ertheilung eines Duldungsscheines an die angebliche heimatlose S. Schönenberger [genannt Sophia Müller] von Henau C. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] betreffend Ertheilung eines Duldungsscheines an die heimatlose Sophia Schönenberger [genannt Sophia Müller] mit ihrem unehelichen Knaben Caspar.
mit Rücksicht auf die mit dem Stande St. Gallen angeknüpfte Unterhandlung über Anerkennung derselben in der Heimatgemeinde Henau ihrer Mutter  Theresia Schönenberger;
beschlossen:
I. Sei der Sophia Schönenberger und ihrem Knaben provisorisch die Duldung im hiesigen Canton zugestanden und ihr ein Duldungsschein für beide auszustellen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Polizeirathe, ersterm für sich und zu Handen der Schönenberger unter Zustellung des Duldungsscheines für dieselbe Kenntniß zu geben. 
