Appellationsrezeß in Sachen des Hrn. Prsdt. Weidmann u. Mith. gegen die Mehrheit der Schulgem. Bisikon pto. Genehmigung eines Schulhauslokales
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 22t. v. M. datirter Appellationsrezeß des Bezirksrathes Pfäffikon in Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten Weidmann von Moosburg und Mithafte gegen die Mehrheit der Schulgenossenschaft Bisikon, betreffend Genehmigung eines  Schulhaus-Lokales; nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1846/0314]
