Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. [Jakob] Winkler v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1867.]
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. berichtet der Bundesrath, er habe in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 20. April d. Js. den Konsul in Cincinati beauftragt die Ausfolge des Nachlasses von Jakob Winkler aus Weißlingen an die dortige Waisenbehörde zur Verwaltung für die Tochter des Erblassers zu bewirken, sowie Testament und Nachlaßinventar beizubringen. Herr Konsul Ritchie übermache nun dem Bundesrathe ein Schreiben des Testamentsvollstreckers Tobias Widrig in Newport Ky, welches die Abschrift des Testaments sowie Auskunft über den Bestand der Erbschaft gebe und füge bei, Widrig sei bereit, das Vermögen der Tochter als rechtmäßiger Erbin sogleich auszubezahlen, sobald ihm eine schriftliche Erklärung derselben vorgewiesen werden könne, daß sie es verlange. Uebrigens sei das Vermögen erst in 8 Monaten aufkündbar und trage 8 % Zins. Der Bundesrath übermittelt gleichzeitig den erwähnten Brief des Tobias Widrig.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
