Beschluß betreffend Erhaltung und Ausmarchung der Ruinen von alt Regensperg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des ausführlichen Gutachtens des Finanzrathes vom 20ten hjs. über die ihm überwiesene Beschwerde des Jacob Haug in Altburg bei Regenstorf gegen einen Befehl des Statthalteramtes Regensberg, resp. das Gesuch um Besichtigung, Untersuchung und Ausmarkung eines von ihm im Jahre 1829. erkaufen ca 4. Juchart großen Stückes Wiesen, Holz und Gesträuch um an und bei der alten Burg gelegen  
– nach Einsicht der Akten –
mit Rücksicht darauf, daß einerseits der Befehl des Statthalteramtes nur auf die wiederholte Wahrnehmung des Brechens und Ausgrabens von Steinen an der in der Nähe des Katzensees befindlichen Ruine von Alt-Regensberg im Interesse der Erhaltung dieser letztern dahin ertheilt worden ist, bis auf weitern Bericht mit dem Brechen von Steinen an der besagten Stelle inne zu halten und anderseits aus den archivarischen Nachforschungen unzweifelhaft hervorgeht, daß der Staat immer an seinen Rechten auf den Burgstock selbst und seine unmittelbaren Pertinenzien festgehalten hat
gefunden:
Es ist die Beschwerde völlig unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird dieselbe daher abgewiesen;
II. Wird das Statthalteramt Regensperg beauftragt, gegen unbefugte Eingriffe in die Rechte des Staates nöthigenfalls polizeilich einzuschreiten;
III. Wird der Finanzrath eingeladen, für die gehörige Ausmarchung des dortigen Staatseigenthum Vorsorge zu treffen.
IV. Wird hievon dem Finanzrathe dem Statthalteramte Regensberg und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
