Bericht des Statthalteramtes Zürich, daß in hiesiger Stadt eine Kirchensteuer für die Waßerbeschädigten in mehrern Gebirgscantonen werde aufgehoben werden.
Mit Schreiben d. d. 18. d. M. erstattet der Herr Statt-  halter Zwingli den Bericht, daß von Seite des hiesigen Stadtrathes auf Morgen, als den 21sten dieß die Einsammlung einer Liebessteuer in den Stadtkirchen für die waßerbeschädigten Miteidgenoßen in den Cantonen Uri, Glarus, Graubünden, Teßin und Wallis angeordnet worden seye.
Diese menschenfreundliche und wohlthätige Anordnung hat der Regierungsrath mit Wohlgefallen vernommen, welches gegen den Herrn Statthalter für sich und zu Handen des Stadtrathes ausgesprochen wird.
Zugleich wird nun auch der Staatsrath eingeladen, in Vorberathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, ob und welche Einleitungen zu einer dießfälligen Steuersammlung im ganzen Canton zu treffen seyn möchten.
