Das Obergericht zeigt an, daß es die Anklage gegen Hs. Jacob Schellenberg von Wallikon wegen Verdacht von Brandstiftung an die Hand genommen habe.
Eine Zuschrift des L. Obergerichtes d. d. 4ten d. M., wormit [sic!] dasselbe die Anzeige macht, daß da der Verdacht absichtlicher Brandstiftung gegen den Hs. Jacob Schellenberg von Wallikon durch die in Folge ertheilter Anleitung von dem Oberamt Kyburg vorgenommene Vervollständigung der Voruntersuchung bedeutend verstärkt worden, es nunmehr die Sache an Hand genommen und sein Verhöramt mit der Specialuntersuchung beauftragt habe, und demnach auch seinerseits Bedenken tragen würde, den Brandschaden für den Schellenbergischen Hausantheil dermahlen schon anzuerkennen, ( ist im Original zu den Acten zu legen und abschriftlich der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mitzutheilen. 
