Ulrich Schätti-Streuli in Oetweil gutgeheiß. Rek. betr. Vogternennung.
In Sachen
des Herrn Ulrich Schätti-Streuli in Oetweil, Rekurrenten,
betreffend Vogternennung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Professor Huguenin, Direktor der Irrenanstalt Burghölzli, hat der Gemeindrath Uetikon am See unterm 17. November beschlossen, über Frau Schmid-Schätti zur Zeit in der Irrenanstalt Burghölzli die Vormundschaft wegen Geisteskrankheit einzuleiten u. dem Bezirksrath Meilen als Vormund vorzuschlagen: Hrn. Präs. J. C. Meier in Uetikon zugleich Vormund der Kinder Schmid.
B. Der Bezirksrath Meilen hat die Schlußnahme des Gemeindrathes Uetikon nach beiden Richtungen genehmigt unterm 6. Dezbr. vor. Js. und für den Vormund bezügl. Urkunde ausgestellt.
C. Ueber diese Vogternennung beschwert sich Hr. Ulrich Schätti-Streuli in Oetweil, Vater der bevormundeten Frau Karolina Schmid-Schätti mit Eingabe vom 15. Dezbr. Ohne die Verhängung der Vormundschaft weiter in Streit ziehen zu wollen konstatirt er neben mehrerer andern Gründen, die er gegen Hrn. J. C. Meier als Vormund geltend macht, die Thatsache, daß bei dieser Vogtbestellung die nächsten Verwandten der  Bevormundeten gar keine Kenntniß gehabt haben und dieß die Behörden gar keine Rücksicht genommen haben auf fähige und zutrauenswürdige Anverwandte, während doch die §§ 320 und 334 des privatrechtl. Gesetzbuches dieses ausdrücklich vorschreibe. Solche Verwandte besitze Frau Schmid in genügender Zahl, es sei sehr nöthig, daß ein Vormund bestellt werde, der das Interesse der Mutter gegenüber demjenigen der Kinder – repräsentirt durch deren Vormund Hr. Meier – vertrete.
D. In einläßlicher Rekursbeantwortung vom 14. Jenner d. Js. weist der Gemeindrath Uetikon verschiedene vom Rekurrenten gemachte Zulagen zurück; er gibt aber zu, daß selbst der Rekurrent, Vater der Bevormundeten, gar keine Kenntniß von der Einleitung dieser Vormundschaft gehabt habe. Man habe dieß nicht für nöthig erachtet und Hr. Meier sei darum gewählt worden, weil dadurch Einfachheit und Wohlfeilheit der Verwaltung erzielt worden sei.
Der Bezirksrath schließt sich der Beantwortung des Gemeindrathes an.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 320 und 334 des privatrechtlichen Gesetzbuches, die, in Gemäßheit des zu  Grunde liegenden Gedankens, daß die Vormundschaft ein familienartiges Verhältniß zwischen Vormund und Mündel schaffen, positiv vorschreiben, daß bei Bestellung von Vormündern auf die Wünsche der Verwandten und auf taugliche Anverwandte voraus Rücksicht zu nehmen sei;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der gegenwärtige Vormund Hr. J. C. Meier ist seiner Stelle entlassen und wird der Bezirksrath Meilen eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß bei Neubesetzung den obenerwähnten gesetzlichen Bestimmungen nachgelebt werde.
2. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Uetikon und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
