Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Einleit. v. Unterhandl. üb. e. Korrektion d. Rheins bei Rüedlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Februar 1866.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 31. v. Mts., mittelst welcher dieselbe die Einleitung gemeinschaftlicher Unterhandlungen über eine Rheinkorrektion bei Rüedlingen auf Grundlage eines geraden Traces zwischen der Thurmündung & der Ziegelhütte bei Flaach in Anregung bringt, wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
