Schrbn d. schweiz. Handels- & Zolldepart. & Weis. a. d. Groß. Rath betr. Nichtbeitritt des K. Zürich z. d. Konkordat üb. gemeinschaftl. straßenpoliz. Vorschriften.
In Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom 30. vor. Mts. betreffend den Beitritt des Kantons Zürich zu dem Konkordate über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften theilt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement unterm 14. dieß mit: Die Kantone Basel-Stadt und Baselland haben seiner Zeit den Beitritt zu diesem Konkordate entschieden abgelehnt; es müße daher der von dem Regierungsrathe unterm 30. vor. Mts. dießfalls ertheilte Bescheid ebenfalls als verneinend angesehen werden; in Folge deßen falle das Projekt der Kantone Zug, Schaffhausen, Aargau und Thurgau, dieses Konkordat unter sich und mit dem Kanton Zürich in Ausführung zu bringen, dahin.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung obiger Zuschrift Mittheilung zu machen und dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung von dem weitern Verlaufe dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben.
Weisung.
Der Große Rath hat unterm 4. Oktober 1853  dem von Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Waadt entworfenen Konkordate betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften die Genehmigung ertheilt und beschloßen, es werde der Regierungsrath, welchem mit Rücksicht auf den Beitritt der übrigen Kantone überlaßen bleibe, den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem das Konkordat in Kraft zu treten habe, mit der dießfälligen Vollziehung beauftragt.
Der Regierungsrath theilte nun dem schweiz. Handels- und Zolldepartement unterm 6. Oktober 1853 mit, es habe der Große Rath diesem Konkordate die Genehmigung ertheilt und ersuchte dasselbe, es möchte dem Regierungsrathe Anzeige machen, wann der Zutritt anderer Stände erfolgen werde, damit der Regierungsrath über das Inkrafttreten des Konkordates im hiesigen Kantone einen Beschluß faßen könne.
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement zeigte hierauf dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 26. April d. Js. an, daß außer Zürich noch die Regierungen der Kantone Zug, Schaff-  hausen, Aargau und Thurgau den Beitritt zu dem Konkordate ausgesprochen haben und fügte dieser Mittheilung in zwei sachbezüglichen Zuschriften vom 20. Juni und 7. Septbr. d. Js. noch bei, die Regierungen von Schaffhausen, Aargau und Thurgau haben sich zur Ausführung des Konkordates bereit erklärt, sofern auch die Kantone Zürich und Zug dazu Hand biethen wollen; ferner stellte die Regierung des Kantons Zug ihren allfälligen Beitritt in Aussicht, sofern namentlich der Nachbarstand Zürich das Konkordat zwischen obigen fünf Kantonen in Ausführung bringen helfe.
Aus diesen Mittheilungen des schweiz. Handels- u. Zolldepartements ergab sich somit, daß die meisten Kantone den Beitritt zu diesem Konkordate abgelehnt hatten. Der Regierungsrath fand nun, es habe ein solches bloß zwischen den obenerwähnten fünf Kantonen abzuschließendes Konkordat durchaus keine praktische Bedeutung und es könne dasselbe höchstens in dem Falle dem Kanton Zürich einigen Nutzen gewähren, wenn auch die Kantone Basel-Stadt und Basel-Landschaft ihren Beitritt erklären sollten; dannzumal würden wenigstens diese sieben Kantone einen zusammenhängenden für die praktische Durch-  führung des Konkordates ersprießlichen Gebietsrayon bilden. Der Regierungsrath gab daher dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement unterm 16. Septbr. d.Js. die Erklärung ab, es werde dieses Konkordat nur für den Fall, daß dasselbe in den Kantonen Zug, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Aargau und Thurgau zur Ausführung komme, auf den 1. Januar 1855 für den Kanton Zürich in Kraft gesetzt werden. Das Departement erwiederte jedoch hierauf mit Zuschrift vom 4. Oktober d. Js., die Kantone Basel-Stadt und Basel-Landschaft haben seiner Zeit den Beitritt zu diesem Konkordate entschieden abgelehnt und es könne daher das Projekt der Kantone Zug, Schaffhausen, Aargau und Thurgau, dieses Konkordat unter sich und mit dem Kanton Zürich in Kraft treten zu laßen, nicht ausgeführt werden.
Der Regierungsrath beehrt sich hiemit, dem Großen Rathe von diesem weitern Verlaufe dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben und benutzt diesen Anlaß, die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern. 
