Das Straßendepartement wird begwältigt, Eigenthümer von Bäumen am Türlerbache wegen deren Wegschaffung zu entschädigen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Straßendepartement unterm 7. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gedacht L. Behörde begwältigt, die Eigenthümer von Bäumen, welche Behufs zu verbeßernder Richtung des Türlerbaches weggeschafft  werden müßen, mit 77. fl. 35. ß. Zu entschädigen, in der Meinung, daß diese Summe erst dann abgereicht werde, wann die Bachbettarbeiten gänzlich vollendet sind, auch dieselbe von dem L. Straßen-Departement über seinen Voranschlag hinaus in Rechnung gebracht werden dürfe.
