Schrbn. a/d. [Eisenbahndepartement] betr. Genehmig. d. Statut. d. [Zürichbergbahngesellschaft].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Schreibens des schweiz. Eisenbahndepartements vom 16. Juni;
b. einer Bescheinigung des kant. Handelsregisterführers, dahingehend, daß die vorliegenden von der Zürichbergbahngesellschaft (Strecke Zürich–Polytechnikum) festgestellten Statuten vom 4. Dezember v. Js. am 29. Dezbr. 1886 in das zürch. Handelsregister eingetragen worden sei;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Eisenbahndepartement zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen gemäß Art. 7 des Bundesgesetzes von 1872 über den Bau & Betrieb der Eisenbahnen mitzutheilen, daß wir nicht im Falle sind, gegen die Genehmigung der uns zur Vernehmlassung übermittelten Statuten der Zürichbergbahngesellschaft (Strecke Zürich–Polytechnikum) dat. 4. Dezbr. 1886 Einwendungen zu erheben.
