Festsetzung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes u. der Traktanden.

Der Regierungsrath beschließt:
A. Die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes wird auf Montag den 29 dß festgesetzt.
B. In dem Traktandenzirkular sind folgende Gegenstände aufzunehmen:
1) Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Turbenthal getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich.
3) Weisung des Regierungsrathes zu dem auf die Mehrheitsbeschlüsse des Großen Rathes über den Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation gegründeten Voranschlag der voraussichtlichen Ausgaben für das Militärwesen.
4) Entwurf eines Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden. (Kommissionalantrag)
5) Entwurf eines Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Ge-  bäude im Kanton Zürich. (Kommissionalantrag)
6) Weisung des Regierungsrathes betreffend Eröffnung eines Kredites für Bestreitung von Militärausgaben, welche in Folge Einführung des neuen Militärgesetzes im Jahr 1852 nothwendig werden.
7) Weisung des Regierungsrathes betreffend Bewilligung eines letzten Vorschusses für Vollendung des Salzadministrationsgebäudes aus dem Administrations-Kapital der Salzverwaltung.
8) Weisung des Regierungsrathes betreffend Abschluß eines Vertrages mit dem eidgenössischen Post- und Baudepartement in der Telegraphenangelegenheit.
9) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1851.
10) Wahlen:
a) zweier Mitglieder der Petitionskommission;
b) eventuell: 1) eines Großrichters; 2) zweier Richter für die Militärstrafrechtspflege; 3) des Stellvertreters des Großrichters; 4) von vier Ersatzmännern der Richter.
11) Petitionen.
