Dir. d. schweiz. Obst- u. Weinbauvereines. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Beitrages an e. Obst- u. Traubenausstellung.
Die Direktion des schweiz. Obst- u. Weinbauvereins theilt mit, daß sie in ihrer dießjährigen Frühlingssitzung beschlossen habe, vom 30. Sept. bis 2. Okt. l. Js. unter Mitwirkung des Luzerner-Bauernvereins eine Obst- u. Traubenausstellung nach dem beigelegten Programme zu veranstalten u. daß die Versammlungs- u. Ausstellungs-Lokale ihr von den Luzerner Behörden zugesichert worden seien. Mit Rücksicht darauf, daß eine große Zahl von Bürgern des Kantons Zürich sich dem Vereine angeschlossen habe, stellt sie das Gesuch um eine bescheidene Unterstützung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft.
