Bundesrath. Zuschrift betr. Vollziehung e. Rogatoriums d. Bez. Gerichts Zürich dch. französ. Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1872.]
In Erledigung des dießseitigen Schreibens vom 2. Mai d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 25. d. Mts. die den Vollzug des Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Wilhelm Vogelsanger gegen Guggenbühl-Müller u. Cie bestätigenden durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris eingesandten Akten.
Dieselben werden der Civilabtheilung des Obergerichts zugestellt.
