Ziv. Gemde Oberwinterthur; Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Zivilgemeinde Oberwinterthur,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
Herr. J. H. Güttinger, Präsident der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur, stellt mit Eingabe an den Regierungsrath vom 26. Sept. Namens dieser Behörde das Gesuch um die vorläufige Genehmigung zur Abtretung des für Erstellung einer laut beigefügtem Plane projektirten Brunnenleitung vom sog. Thalacker  unterhalb des Dorfes Oberwinterthur bis Station Grüze zum Gemeindebrunnen benöthigten Landen, da eine gütliche Uebereinkunft mit den betreffenden Eigenthuemern nicht habe erzielt werden können; nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion 
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Oberwinterthur wird behufs Erstellung einer Wasserleitung zu einem Dorfbrunnen nach vorgelegtem Plan die vorläufige Bewilligung zur Zwangsenteignung im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, ertheilt.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller und an das Statthalteramt Winterthur.
