Bericht des Statthalteramtes Hinweil betr. Anordnung neuer Gemeindewahlen der Gemeinde Dürnten.
Von dem Statthalteramte Hinweil wird unterm 8ten. dieß berichtet, da über den bisherigen Gemeindammann und Gemeindspräsident Honegger  in Dürnten und Gemeindrath H. Hotz daselbst der Konkurs eröffnet worden, und es bei den dermaligen Zuständen der Gemeinde aus mehrfachen Gründen wünschenswerth erscheine, daß diese Stellen bald möglich definitiv besetzt werden, zumal mit Hotz noch ein zweites Mitglied des Gemeindraths im Untersuchungsverhaft sich befinde, so habe dasselbe sich veranlaßt gesehen den Gemeindrath zu beförderlicher Anordnung der Wahlen für die von Honegger und Hotz bekleideten Gemeindeämter einzuladen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
