Antwort der Regierung von Schaffhausen betreffend die Verehelichung der Elisabetha Neukomet von Hirzel mit Jacob Trommer von Ramsen.
Mit Schreiben vom 15. d. M. bescheint die Regierung des Standes Schaffhausen die hiesige Zuschrift, betreffend das Gesuch des Stillstandes Hirzel um Bewilligung zur Verehelichung der dortigen Catualin Elisabetha Neukomet mit Jacob Trommer von Ram-  sen, und berichtet, daß sie dieses dem dortigen Appellationsgerichte, in deßen Competenz der Gegenstand einschlage, überwiesen habe.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
