Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Communikationsstraße [der] Civilgem. Elgg durch das so genannte Immereich u. Blankenmos gegen Ettenhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 19t. v. M.] betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Elgg an die Kosten der von ihr erbauten Kommunikationsstraße durch das sogenannte Immenreich und Blankenmos an die thurgauische Grenze gegen Ettenhausen;
Da sich ergeben:  
Die Civilgemeinde Elgg habe auf Beschluß des Bezirksrathes die fragliche Straße erbaut, die laut Bericht des Herrn Kreisingenieur Goldschmid auf ca. 4000. Fuß Länge mit 18 Fuß Breite angelegt und bis auf einige Erdbewegungen in der Nähe von Elgg und Vervollständigung der Bekiesung vollendet sei, welche Arbeiten nachgebracht werden. Die Gesammtkosten des Baues betragen, nach Reduktion der allzuhohen Ansätze durch das Straßendepartement die Summe von 3679. Frkn. 48. Rppn.
nach Einsicht der Akten:
beschloßen:
I. Sei die Civilgemeinde Elgg an die fraglichen Kosten ein nach der Quote für die ganze Kirchgemeinde, à 227. pr. mille, berechneter Staatsbeitrag von 800. Franken in runder Summe zu verabfolgen.
II. Sei hievon dem Straßendepartement zum Vollzug und zur Mittheilung an die Petentinn [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
