Ansuchen der schweiz. Nordbahngesellschaft, betreff. Verwendung bei dem Vororte um Befreiung der Locomotiven u. Schienen von den eidgenösi. Eingangszöllen.
Mit Eingabe vom 27t. d. M. stellt die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft das Ansuchen um Verwendung bei dem Vororte für Befreiung der ihr nöthigen Locomotiven und Schienen von dem Eidgenössischen Zolle.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Eingabe dem Vororte zu übermachen, mit dem Ansuchen, dasselbe den Ständen zur Instruktionsertheilung auf die ordentliche Tagsatzung in der Weise zur Kenntniß zu bringen, daß überhaupt der Grundsatz ausgesprochen werde, es sollen von den für den Bau und die Herstellung aller allfällig entstehender schweizerischen Eisenbahnen nöthigen Schienen und Locomotiven die Eidgenössischen Zölle nicht bezogen werden, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
