Privatdozent Dr Asper in Unterstraß; Bewillig. z. Jagd auf Vögel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Privatdozent Dr Asper, in Unterstraß, betreffend Bewilligung zur Jagd auf Vögel im Sinne des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz,
da sich ergeben:
Herr Dr Asper, Mitglied der Fischzuchtkommission, wünscht behufs Verwerthung für die Wissenschaft, daß ihm die Erlaubniß gegeben  werde, außerhalb der Jagdzeit Vögel zu schießen.
Laut seinen Mittheilungen an die Direktion der Finanzen gedenkt derselbe die gewonnenen Resultate auch für die Fischerei nutzbar zu machen.
Von der Ueberzeugung ausgehend, daß Hr. Dr Asper von einer solchen Bewilligung keinen Mißbrauch mache, empfiehlt die Finanzdirektion mit Schreiben vom 17. Dezbr. dessen Gesuch zur Berücksichtigung & führt zur weitern Begründung noch Folgendes an:
Es sei bekannt, daß Hr. Dr Asper durch seine Untersuchungen der Flora und Fauna unserer Tiefseegewässer sich schon wesentliche Verdienste erworben habe & derselbe ein thätiges Mitglied der kantonalen Fischzuchtkommission sei, als welches er keine Besoldung beziehe, weßhalb auch von der Erhebung einer Patentgebühr Umgang genommen werden wolle; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Privatdozent Dr Asper wird für das Jahr 1881 die Bewilligung ertheilt außerhalb der Jagdzeit Vögel zu schießen.
2. Mittheilung an den Petenten & die Finanzdirektion.
