[Heinrich] Bertschinger im Schmidtenbach - Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Heinrich Bertschinger im Schmidtenbach, Gemeinde Fischenthal, u. des Hrn. Hch. Egli, im Lanzenmoos, daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 20. April 1867 stellte Hr. Heinrich Spörri, im Neuhaus Gemeinde Fischenthal, in Abänderung eines früher, von der Direktion der öff. Arbeiten bis nach Erledigung der Einspra-  chen unterm 20. Christmonat 1866 abgewiesenen Begehrens, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das Wasser des Lanzenmoosbaches beim Auslauf des dem Hrn. Egli in Lanzenmoos konzedirten Wasserrechtes aufzufassen, in einen Weier u. sodann in Röhren auf die Turbine der Fabrik im Schmidtenbach zu führen; ferner das vom Ober- u. Unterberg herfließende Wasser in einem im Oberschwendiried zu erstellenden Weier zu sammeln u. von da ebenfalls in Röhren auf die genannte Turbine zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Ausschreibung desselben einzig von Hrn. Heinrich Egli in Lanzenmoos Einsprache erhoben.
C. Unterm 22. Brachmonat zog Hr. Egli diese Einsprache zurück u. trat zugleich die ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Weinmonat 1863 ertheilte Wasserrechtskonzession käuflich an Hrn. Bertschinger ab.
D. Was diese Konzession anbelangt, so ist dieselbe innert der angesetzten Frist nicht ausgeführt worden und es hat deshalb der Regierungsrath unterm 22. Christmonat 1866 von Hrn. Egli eine Kaution von Frk. 1000 verlangt, in der Meinung, daß diese Summe theils dem Armengute Fischenthal, theils den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis Ende 1867 die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet seien. Herr Egli hat s. Z. die fragl. Kaution geleistet u. sucht nun im Verein mit Hrn. Bertschinger u.  gestützt auf den Verkauf des Wasserrechtes an diesen mit Eingabe vom 1. Heumonat 1867 um Herausgabe derselben nach.
E. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß Hr. Bertschinger bereits mit Erstellung eines Weiers unterhalb des Felsens bei Lanzenmoos begonnen u. ebenso von diesem Punkte weg bis zur Turbine die Röhrenleitung erstellt hat. Diese Leitung führt durch die Tößthalstraße 2. Klasse u. es hat Hr. Bertschinger schon unterm 10. April l. Js. um die hiefür erforderliche Bewilligung nachgesucht. – Durch Erstellung des Weiers hat Hr. Bertschinger einen Theil des dem Hrn. Egli konzedirten Gefälles in Anspruch genommen, der übrige Theil dieses Gefälles bleibt einstweilen unbenutzt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung einer Konzession an Herrn Bertschinger nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Herrn Heinrich Egli im Lanzenmoos unterm 31. Oktober 1863 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben u. kraftlos erklärt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die von Hrn. Egli im Lanzenmoos - Fischenthal gemäß Regierungsbeschluß vom 22. Christmonat 1866 deponirte Kaution dem Hrn. Egli aushinzugeben.
III. Dem Herrn Heinrich Bertschinger im Schmidtenbach,  Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem bestehenden Gebäude daselbst ein Wasserwerk zu errichten u. zu dessen Betreibung das Wasser des Lanzenmoosbaches u. dasjenige des Oberschwendibaches zu fassen [ersteres beim Lanzenmoos, a im Plane, letzteres im Oberschwendiriedt, k] u. in neu anzulegende Weier u. von diesen aus in geschlossenen Röhren auf die in dem Fabrikgebäude bereits erstellte Turbine zu leiten; sowie die zu diesem Zwecke auf 25 Fuß Länge quer durch die Tößthalstraße 2. Klasse gelegte Röhrenleitung fortbestehen zu lassen.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die die Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt u. je mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle bei dem Weier im Lanzenmoosbach mindestens 3 Fuß, bei demjenigen am Oberschwendibühl mindestens 2 Fuß unter der Dammkrone liegen u. eine genügende Breite erhalten soll.
2. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Feiertagen, u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in den Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll dasselbe regelmäßig abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerks ist  verpflichtet die Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres im Lanzenmoosbächli
8.00
Bachsohle daselbst
10.00
b.
Oberfläche des Dammes am Weier unter dem Felsen
52.23.
Sohle des Ueberfalls im Weierdamm
55.23.
c
Einlauf der Röhrenleitung im Weier
61.87.
g.
Sohle des Auslaufs unter der Turbine
286,29.
k.
Oberfläche des Auffangswuhres am Oberschwendibächli
118,17.
Bachsohle daselbst
118,17.
l.
Oberfläche des Weierdammes
116,56
Sohle des Ueberfalls
118,56
Fixpunkte
Schnitt an einer Esche ob dem Weier im Lanzenmoos
4,67
     “      “      “     Tanne neben dem Weierdamm
50,00
d.
Auf Thürschwelle am Eingang zum Hauptgebäude am rechten Pfosten
273,33.
f.
Auf Fensterbank neben dem Turbinenhaus Bachseite
278,53
k.
Sohle der Brunnenstube im Oberschwendiriedt  am rechtseitigen Bord
115,56
i.
Sohle der Brunnenstube im Oberschwendiriedt am linkseitigen Bord
125,05
5. Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. stets unklagbar unterhalten werden.
6. Der Unternehmer ist verpflichtet, den von Hinter-Lanzenmoos nach Bühl führenden Fahr- u. Fußweg gehörig herzustellen u. unklagbar zu unterhalten.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
12. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die Röhrenleitung durch die Straße zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten, und es hat derselbe für allen Schaden, der von der Leitung herrührend an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
14. Für die Bewilligung zum Durchführen der Leitung durch die Straße hat Hr. Bertschinger die Rekognition von Frk. 37.50 an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse zu bezahlen.
IV. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangswuhre u. Weierdämme, vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u.  auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
V. Hat Hr. Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, sowie Hrn. Egli u. der Finanzdirektion, diesen beiden im Auszuge, Kenntniß gegeben.
