Anerkennung des J. Knöpfli v. Humlikon als Unteragent der Versich. Ges. deutscher Phoenix in Frankfurt a/M.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Hr. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phönix in Frankfurt a/M, stellt mit Eingabe vom 6t. dß das Gesuch, es möchte Hr. Gemeindrathspräsident Johs. Knöpfli in Humlikon polit. Gemeinde Adlikon, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Andelfingen anerkannt werden.
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Adlikon lautet günstig.  
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Herr Gemeindrathspräsident Johs. Knöpfli in Humlikon, polit. Gemeinde Adlikon, wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft deutscher Phoenix in Frankfurt a/M. für den Bezirk Andelfingen anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phoenix für sich & zu Handen des Hrn. Gemeindrathspräsident Knöpfli in Humlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
