a. Pfr. Wunderli, Ueberweisung ss. Entschädig. Gesuches an d. Kirchenrath.
Herr Wunderli, gewesener Pfarrer in Sternenberg, stellt mittelst Eingabe vom 14. März a. c. das Gesuch, daß ihm vom Staate für unverschuldeten Verlust seines Amtes eine Entschädigung ausgerichtet werde. Dieses Gesuch ist der Finanzdirektion zur Antragstellung über-  wiesen worden, welche ihrerseits findet, daß bei der Eigenthümlichkeit des Falles es zweckmäßig wäre, ein Gutachten des Kirchenrathes darüber einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Eingabe des Hrn. Wunderli ist dem Kirchenrathe zur Vernehmlassung mitzutheilen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
