Beschluß betreff. die Auslieferung einer M. Anna Wüst an die Reg. v. Luzern.
Mit Eingabe vom 26t. d. M. übermittelt die Regierung von Luzern die dortseits geführten Untersuchungsakten über die eines Kindermordes verdächtige Maria Anna Wüst aus Ruswyl und verbindet damit das Ansuchen, dieselbe welche bereits in Haft sich befinde, gegen Vergütung konkordatsgemäßer Kosten auslie-  fern zu wollen.
Es wurde hierauf beschlossen.
Sowohl die Auslieferung zu gestatten, wovon dem Polizeirath zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird, als auch hievon [l. M. h. T] der Regierung von Luzern [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Mittheilung zu machen.
