Der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Paris berichtet über die verlangte Aufnahme eines Inventars, betreffend die Verlaßenschaft des zu Rapswyl verstorbenen Conrad Brändli von Meilen.
Ein vom 24. v. M. datirtes Schreiben des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers in Paris, betreffend die Schritte, welche er zu Erlangung eines Inventars über die Verlaßenschaft des in Rapswyl im Schweizerischen Departement des Oberrheins verstorbenen Conrad Brändli von Meilen bey dem Staatsministerio der auswärtigen Angelegenheiten gethan habe, – wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Gemeindrathes Meilen zugestellt.
