Bestellung e. Kommission z. Untersuchung der Verrichtungen der Statthalterämter u. Bezirksräthe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird eine aus den Direktoren des Innern, der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, u. der Polizei bestehende Kommission beauftragt, die Verrichtungen der Statthalterämter u. Bezirksräthe noch im Laufe dieses Jahres im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24 Dezember 1853 zu untersuchen und über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die betheiligten Direktionen.
