Bericht des Gesundheitsrathes betr. den Stand der Pockenkrankheit u. Schreiben an Schwyz.
Mit Zuschrift vom 2t dß. berichtet der Gesundheitsrath mit Bezug auf das ihm unterm  16t v. Mts. überwiesene Schreiben der Regierung von Schwyz vom 12t v. Mts.
1. In der Auffassung des gesundheitsräthlichen Beschlusses vom 5ten März durch die Regierung von Schwyz liege insofern ein Irrthum, als den Bewohnern des dortigen Kantons nicht absolut, sondern nur dann der Besuch der Fabriken in Richterschweil verboten werde, wenn sie sich nicht darüber auf genügende, zuverlässige Weise ausweisen können, daß sie in ihrer Heimath mit keinen Pockenkranken in Berührung kommen, oder daß sie beständig im hiesigen Kantone sich aufhalten.
2. Bis auf die jüngste Zeit seien in den dießseitigen Grenzgemeinden, namentlich in Richterschweil, immer noch neue Pockenerkrankungen vorgekommen, von denen der größere Theil sich auf Verpflegung oder Ansteckung vom Kanton Schwyz her zurückführen, oder mit großer Wahrscheinlichkeit annehmen lassen.
3. Der Gesundheitsrath besitz auch zur Stunde keinerlei authentische Nachrichten über den Stand der Krankheit in den dortigen Grenzbezirken, noch weniger vom Abnehmen oder Aufhören derselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Berichtes  
beschlossen:
Sei der Regierung von Schwyz unter Mittheilung des Sachverhaltes zu erwiedern, unter solchen Umständen sehe man sich weder zur Aufhebung der getroffenen Maßregeln noch zur Rücknahme der Androhung ernsterer Verfügungen bei noch ungünstigern, durch dortige Behörden verschuldeten Verhältnissen veranlaßt [l. M. h. T].  
