Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen verdankt die Betriebseröffnung der Bahnstrecke von Rüti bis an die Kantonsgrenze.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen verdankt mit Schreiben vom 11 d. Mts die unterm 31. v. Mts. bewilligte Betriebseröffnung der Bahnstrecke von Rüti bis an die Zürcherische Kantonsgrenze u. erklärt, er werde hinsichtlich des  Tunnelgewölbes bei Ferrach die gewünschte Ueberwachung u. Obsorge walten lassen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
