Der Gemeinde Bärentschweil wird nochmals eine Fruchtablieferung bewilliget.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 25sten d. M. über das Gesuch der Gemeinde Bärentschweil, daß ihr noch eine dritte Unterstützung an Kernen bewilligt werden möchte, indem von der zweyten Austheilung von 102. Mütt nur noch ein kleiner Rest vorhanden sey, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, besagter Gemeinde 60. Mütt Frucht, zu 1/3. an Odeßa-Waizen und 2/3. an gedörrter Frucht um den bisherigen Preis von fl. 6 ½. pr. Mütt verabfolgen zu laßen, jedoch nur auf Abrechnung einer etwa in der Folge Statt findenden Austheilung.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Bärentschweil und dem Finanzrath Behufs der Vollziehung desselben Kenntniß gegeben.
