Der Generalkonsul in London berichtet, daß er dem Herrn Dr. Gigax Empfehlungen zur Reise nach Indien verschaft habe.
Mit Schreiben vom 26. vorigen Monats, berichtet der schweizerische Generalkonsul in London, Herr Prevost in Antwort auf das an ihn gerichtete Gesuch, daß er dem Naturforscher Herrn Dr Gigax, welcher nach Indien zu reisen beabsichtige und für das hiesige naturhistorische Museum günstige Lieferungszusagen von Naturproducten gemacht, Empfehlungen verschaffen möchte, – er habe ihm bereits einige durch seine Correspondenten Herr von Meiß-Reinhard zukommen laßen und werde auch noch mehrere nachsenden, unter denen sich eine solche an Herrn Prinsep einen der ersten Magistrate[n] in Bengalen befinde, welche ihm nützlicher sein dürften, als officielle Schreiben. Dennoch habe er sich dießfalls an Lord Aberdeen für solche gewendet. Hiervon ist den Herren Profeßoren Schinz und Moußon, welche für den Herrn Dr Gigax die Unterstützung des Regierungsrathes nachgesucht, durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben, und dem Herrn Prevost seine Bemühung bestens zu verdanken. 
