Stadtpräs. Römer in Zürich. Beantwort. sr. Anfrage üb. Zulässigkeit d. Listenskrutiniums bei Lehrerwahlen.
Hr. Stadtpräsident Dr Römer frägt in seiner  Stellung als Präsident der Schulgemeinde Zürich mit Zuschrift vom h. T. an, ob nicht bei der am 28. d. Mts. in Zürich stattfindenden Bestätigungswahl der Lehrer, welche in geschlossener Versammlung und mit geheimer Abstimmung vorzunehmen sei, mit Rücksicht auf die bedeutende Zahl von 27 Lehrern und Lehrerinnen das Listen[s]krutinium zur Anwendung kommen könne.
Herr Dr Römer stellt Behufs Bejahung dieser Frage eine Vergleichung der §§ 37 und 39 des Wahlgesetzes und des Disp. des Regierungsbeschlusses vom 9. Jenner 1873 an.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Anwendung der Kollektivstimmkarte bei den Bestätigungswahlen der Lehrer wird als zulässig erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Römer und an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
