Eingabe des Gemeindrathes Enge-Leimbach, betreff. das Anerbieten eines Staatsbeitrages an die Kosten für Herstellung der beschädigten Sihlufer laut Regierungsbeschluß vom 3t. Juni l. J.
Mit Zuschrift vom 4. l. M. wird von dem Gemeind-  rathe Enge-Leimbach Namens der dortigen Frohndienstpflichtigen theils die Anzeige gemacht, es könne das vermittelst Regierungsbeschluß vom 3. Juni l. J. der Gemeinde gemachte Anerbieten eines Staatsbeitrages an die Kosten für Herstellung der durch die Hochwaßer im verfloßenen Jahre beschädigte Sihlufer bei Leimbach um der an dieses Anerbieten geknüpften Bedingungen willen nicht angenommen werden, theils die Geneigtheit allfälligen fernern, auch weitere als die bloßen Gemeindeintereßen im Auge behaltenden Vorschlägen entgegen zukommen, geäußert und dabei die Hoffnung ausgesprochen, es werde der Gemeinde an die ihr in Folge der bezeichneten Uferbeschädigungen erlaufenden mindestens 7000–8000. Frkn. betragenden Kosten ein Staatsbeitrag geleistet werden, und zwar um so eher, als die Kräfte der Gemeinde Enge durch eine kostspielige Schulbaute, Erstellung des neuen Straßenzuges und die drükenden Zeitverhältniße überhaupt in neuerer Zeit sehr bedeutend in Anspruch genommen worden seien und noch in Anspruch genommen werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Waßerbaudepartement von dem Inhalte dieser Zuschrift mit der Einladung dem Regierungsrathe betreffend denselben mit Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen, Kenntniß zu bringen.
