Anzeigen der Regierungs von Zug, Solothurn u. Waadt von dortigen Wahlen.
Die Regierungen von Zug, Solothurn und Waadt machen mit Kreisschreiben vom 9 & 4t d. Mts. die Anzeige,
1o der Große Rath des Kantons Zug habe am 5t dieß auf die Dauer von zwei Jahren Herrn Statthalter Konrad Boffard von Zug zum regierenden Landammann und Herrn Landammann S. Jos. Hegglin von Menzingen zum Statthalter des Kantons ernannt;
2o der Kantonsrath von Solothurn habe den 20 v. Mts für das Jahr 1854 zu seinem Präsidenten Herrn Friedrich Schenker, zu seinem Vicepräsidenten Herrn Franz Künzly und zum Landammann Herrn N. J. Kaiser und der Regierungsrath zum Vice-Landammann Herrn B. Brunner gewählt:
3o der Staatsrath des Kantons Waadt habe  am 4 dieß Herrn François Briatte zu seinem Präsidenten und Herrn Louis Bourgeois zu seinem Vicepräsidenten für das Jahr 1854 ernannt.
Es wird beschlossen:
Es sei von den Mittheilungen der Regierungen von Zug und Solothurn am Protokoll Notiz zu nehmen und diejenige der Regierung von Waadt auf übliche Weise zu erwiedern.
