[Heinrich] Schweizer, in Rafz, Rekurs betr. Vogternennung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Schweizer, Meßmer, in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vogternennung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Schweizer, Meßmer, in Rafz, wurde vom Gemeindrath Wyl zum Vormund der Ehefrau & Kinder des im Konkurse befindlichen Johannes Angst, Meßmer, von Wyl, ernannt, beschwerte sich indeß über diese Ernennung beim Bezirksrathe Bülach, indem er geltend machte, er sei mit der Familie Angst nicht verwandt, wie diese behaupte, wohne von derselben entfernt & werde namentlich im Sommer durch die Obliegenheiten seines Amtes in Anspruch genommen.  
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach dat. 16. Juni wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & Rekurrent als Vormund bestätigt, im Wesentlichen mit der Begründung:
Durch Verfügung der Justizdirektion sei der frühere Vormund der Familie Angst entlassen & auf die von der Frau Angst gemachten Vogtvorschläge, Gemeindrath Sal. Schweizer, in Rafz oder Heinr. Schweizer, Meßmer, daselbst, einzutreten. Gemäß § 335 des privatrechtl. Gesetzbuches sei die Uebernahme einer Vogtstelle allgemeine Bürgerpflicht, die nur aus erheblichen Gründen z. B. wegen hohem Alter, Krankheit u. s. w. abgelehnt werden könne. Nun sei aber vom Rekurrenten ein derartiger Ablehnungsgrund weder behauptet noch nachgewiesen worden.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Heinr. Schweizer mit Eingabe dat. 8. Juli an den Regierungsrath und beantragt Aufhebung desselben.
Zur Begründung wird vom Rekurrenten nur angeführt:
Sein Gesundheitszustand sei nicht ein „bestehender“, was durch ärztliche Conti bewiesen werden könne.
Die besonderen Verhältnisse der Familie Angst lassen die Bestellung eines Vormundes, der in der gleichen Gemeinde wie die Bevormundeten wohne, als wünschbar erscheinen.  
D. Der Bezirksrath Bülach beantragt mit Zuschrift vom 18. Juli Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen, mit dem Beifügen, daß ein Krankheitszustand, welcher den Rekurrenten hindern könnte seinen Pflichten als Vormund in gehöriger Weise gerecht zu werden nicht einmal wahrscheinlich gemacht & offenbar auch nicht vorhanden ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wyl.
