Kantonsrath Ueberweisung d. Petition gegen Ueberlassung d. Rathhaussaales an d. schweiz. Arbeiterbund.
Der Kantonsrath überweist mit Beschluß vom 11. d. Mts. eine gegen die Einräumung des Rathhaussaales für den am Pfingstfeste zusammentretenden Kongreß des schweiz. Arbeiterbundes gerichtete Petition von 10,675 Kantonsbürgern dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Angelegenheit mit Rücksicht auf die vom Zentralausschuß der zürch. Gewerkschaften  und Arbeitervereine angezeigte Verzichtleistung und Verlegung des Kongresses nach Winterthur als erledigt zu betrachten.
