Die patentirten Linthschiffer verdanken den Nachlaß an dem schuldigen Capital.
Mit Schreiben vom 16. d. M. spricht Herr Rudolf Bolleter, Schiffmeister in Meilen Nahmens der patentirten Linthschiffer den Dank derselben gegen die Regierung für den ihnen an dem schuldigen Capital bewilligten Nachlaß von fl. 400. und  deren Bereitwilligkeit aus, die restirende Summe von fl. 1000. auf künftigen Martini abzuzahlen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung des bemeldten Schreibens Kenntniß gegeben.
