Schrbn. an den Bdsrath betr. Unterstützgsbeitrag an Eugen Hasler v. Männedorf in Valparaiso.

[Präsidialverfügungen.]
3. Mai 1887.
Der Regierungsrath hat
In Sachen des Eugen Hasler von Männedorf, wohnhaft gewesen in Valparaiso,
betreffend Armenunterstützung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu erlassen:
„Wir haben nicht ermangelt Ihren mit verehrl. Schreiben vom 24. März a. c. einbegleiteten Bericht  des Schweiz. Konsulats in Valparaiso betreffend die Unterstützungsangelegenheit des in dort wohnhaft gewesenen Eugen Hasler von Männedorf der Armenpflege Männedorf zur Kenntniß zu bringen, & beehren uns nun, Ihnen die Erklärung derselben mitzutheilen, daß sie auf Rückerstattung des im November v. Js. für Eugen Hasler geleisteten Unterstützungsbeitrages verzichte, & dem genannten Konsulat die freie Verfügung darüber anheimstelle.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
