Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Unterrichtswesen.
Der Gesetzesentwurf betreffend das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Erziehungsdirektors & gepflogener allgemeiner Dis-  kussion wird auf die artikelweise Behandlung des Entwurfes eingetreten.
§ 1. Die Worte „bis ins Ständigkeitsalter“ werden gestrichen.
§ 2 wird ungeändert angenommen.
§ 3. Statt „durch das amtliche Geburtszeugniß“ soll es heißen „durch ein Geburtstagzeugniß“ Statt „das Schuljahr“ wird gesetzt „der Schulkurs“.
Im Anbringen wird der Hr. Referent den § einer neuen Redaktion unter Berücksichtigung der gepflogenen Diskussion unterwerfen.
§ 4. Das Wort „frühern“ in Zeile 2 wird gestrichen und eine passende Verbindung mit § 5 vorbehalten.
§ 5 wird behufs Vorlage einer neuen Redaktion an die Direktion des Erziehungswesens zurückgewiesen.
Die Berathung wird sodann abgebrochen.
