Entlaßung des Herrn Staatsschreiber Finsler.
Nach Anhörung einer vom 23. d. M. datirten Zuschrift, durch welche HHerr Staatsschreiber Georg Finsler mit der Anzeige, daß er von den Vorstehern der hiesigen Bank zu der Stelle eines Directors bei derselben berufen worden, das Ansuchen um Entlaßung von der Stelle eines zweiten Staatsschreibers u. dem damit verbundenen Beisitze in mehrern  Commißionen einlegt, hat der Regierungsrath zwar in Berücksichtigung der Motive dieser Resignation, dennoch nicht ohne Bedauern über den Austritt dieses thätigen und einsichtigen Beamteten, aus dem Staatsdienste beschloßen, die verlangte Demißion auf Ende Februar 1837. zu ertheilen und solche mit gegenwärtigem Zeugniße ehrenvoller Anerkennung der von dem HHerrn Finsler seit einer Reihe von Jahren dem Staate geleisteten ausgezeichnet geschickten eifrigen und getreuen Dienste zu begleiten.
Gegenwärtiger Beschluß wird in Protokollsauszug dem Herrn Finsler und dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, ein Gutachten einzubringen, ob und wie die hierdurch erledigten Stellen wieder zu besetzen seyn möchten.
