Entscheidung des Recurses betreffend verweigerte Entlaßung des Herrn Conrad Wuhrmann von Wiesendangen von einer Gemeindestelle.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Herrn Conrad Wuhrmann aus Wiesendangen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend verweigerte Entlaßung von einer Gemeindestelle, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent habe bey dem Bezirksrathe Winterthur unterm 15. October v. J. um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiesen-  dangen nachgesucht, weil einerseits er gegenwärtig noch zwey andere amtliche Stellen, nähmlich diejenige eines Friedensrichters der politischen Gemeinde Wiesendangen und diejenige eines Präsidenten des Zunftgerichtes Oberwinterthur und Wiesendangen bekleide, und anderseits ihm seine Berufsgeschäfte die Besorgung so vieler amtlicher Stellen fast unmöglich machen.
B.) Der Bezirksrath Winterthur habe aber den Recurrenten mit seinem Begehren durch Beschluß vom 10. November darum abgewiesen, weil der Gemeindrath Wiesendangen gegenwärtig [mit Einschluß des Recurrenten] nur in 3. Mitgliedern bestehe und wenn dem Gesuch des Petenten entsprochen würde, die fernern Verrichtungen dieser Behörde in allen Zweigen aufhören und eingestellt werden müßten.
C.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun Recurrent und führe zur Begründung an: Der Bezirksrath Winterthur finde selbst, daß die von ihm vorgebrachten Gründe hinreichen, sein Gesuch um Entlaßung als Gemeindrath zu rechtfertigen, habe aber  aus andern Rücksichten, die ihn gar nicht berühren, für gut gefunden, ihn abzuweisen. Nach seiner Ansicht sey dieser Beschluß unrichtig, weil nach dem Gesetze nur Gründe in den persönlichen Verhältnißen des die Entlaßung begehrenden liegen müßen, andere Umstände aber nicht zu berücksichtigen seyen.
D.) Der Bezirksrath Winterthur bemerke in seiner Beantwortung, daß zwey schon seit längerer Zeit vacante Gemeindrathsstellen wegen den unseligen Wirren in der Gemeinde Wiesendangen bis jetzt noch nicht haben besetzt werden können, und daß, wenn man nun auch den Recurrenten seiner Stelle entbinden wollte, der Gemeindrath nur noch aus dem Präsidenten und einem Mitgliede bestehen würde, die Geschäfte dieser Behörde also stille stehen müßten und bey Anordnung neuer Wahlen vorauszusehen wäre, daß diese ganz bestimmt auf Leute fallen würden, die solche nicht annehmen und nach dem §. 91. der Verfaßung nicht annehmen müßen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 91. der Staatsverfaßung ein Gemeindsbürger, welcher bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, zur Annahme eines ihm übertragenen Gemein-  deamtes nicht verpflichtet werden kann.
2.) Daß es sich nun aber im vorliegenden Falle, wie aus den Acten hervorgeht, nicht um Ablehnung eines erst zu übernehmenden, sondern um Entlaßung von einem bereits angetretenen Amte handelt, daher die in Berücksichtigung N°. 1. angerufene Bestimmung der Verfaßung zu Gunsten des Recurrenten, obschon derselbe noch zwey andere öffentliche Stellen bekleidet, darum keine Anwendung finden kann, weil ein einmahl übernommenes Amt, auch wenn dasselbe seiner Zeit aus gültigen Gründen hätte abgelehnt werden können, vor Ablauf ist der Amtsdauer ohne ganz besondere Ursachen, deren hier keine vorhanden sind, nicht niedergelegt werden kann;
gefunden:
Es sey der Recurs des Herrn Conrad Wuhrmann unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Das Dispositiv des bezirksräthlichen Beschlußes vom 10. November v. J. ist bestätigt und Herr Wuhrmann daher verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes des Gemeinderathes bis zu Ablauf der Amtsdauer zu bekleiden.
2.) Hat derselbe 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu entrichten.  
3.) Wird von diesem Beschluße dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Recurrenten unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes für Letztern Kenntniß gegeben.
