Erled. Rekurs des Stillst des Hirzel gegen H. Hägi betr. Amtszwang.
In Sachen des Stillstandes Hirzel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 24 April l. Js. beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei Herr Heinrich Hägi in der Haarrüti, Gemeinde Hirzel, nicht verpflichtet, die ihm vom Stillstandes Hirzel übertragene Stelle eines Armengutsverwalters anzunehmen.
D. In einer vom 1 Juni datirten Eingabe verlangt nun der Stillstand Hirzel, daß dieser Beschluß aufgehoben werde, und führt im Wesentlichen zur Rechtfertigung seines Begehrens an: der Umstand, daß Herr Hägi die Stelle eines Präsidenten der Schulgemeinde Höhe bekleide,  reichte nicht hin, um denselben von der Uebernahme der Armengutsverwalterstelle zu befreien, weil jenes Amt kein öffentliches sei. Öffentliche Stellen oder Ämter können nur diejenigen sein, welche entweder durch die Verfassung oder durch ein vom Großen Rathe ausgegangenes Gesetz als solche anerkannt werden. Nun finde man aber die Stelle eines Schulgemeindspräsidenten weder in der Verfassung, noch in einem Gesetze; der Natur der Sache nach sei der Geschäftskreis einer solchen Stellung aber auch so unbedeutend, daß er nicht Gegenstand eines gesetzgeberischen Aktes habe sein können. In der Verordnung des Regierungsrathes vom 22 September 1836, betreffend die Leitung der Schulgemeindsversammlungen sei sie daher als ein Attribut des jeweiligen Gemeindraths- oder Civilgemeindspräsidenten bezeichnet und nur für den Fall, daß der Umfang der Schulgenossenschaft ein anderer, als der Umfang der Gemeinde sei, also ausnahmsweise, die Bestimmung ausgestellt, daß die Schulgemeinde sich für die Dauer von je zwei Jahren einen eigenen Präsidenten zur Leitung ihrer Verhandlungen wähle. Eine solche Präsidialstellung erscheine deßhalb ganz gleich derjenigen eines Ersatzmannes, denn in dem Augenblicke, wo die Wahl eines Präsidenten des Gemeindrathes  oder der Civilgemeinde auf den Bürger einer Schulgenossenschaft falle, oder wo ein solcher Beamter aus einer Schulgenossenschaft in eine andere übersiedle, werde er auch anerkannter Präsident derselben und der bisherige Schulgemeindspräsident trete sogleich zurück, weil er nur ausnahmsweise, als Ersatzmann, fungirt habe. Da somit die fragliche Präsidialstellung weder in die Verfassung noch in ein Gesetz aufgenommen und durch die citirte Verordnung des Regierungsrathes selbst als eine ausnahmsweise bezeichnet sei, so könne sich der momentane Inhaber derselben nicht einer andern öffentlichen Stelle entziehen, wenn er, wie im vorliegenden Falle, auf gesetzliche Weise für dieselbe gewählt worden sei.
E. Der Bezirksrath Horgen zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, verweist in seiner dießfälligen Eingabe vom 4 Juli auf die Begründung seines Beschlusses und bemerkt, daß er der Ansicht der Rekurrentin, daß die Stelle eines Schulgemeindspräsidenten keine öffentliche sei, entschieden entgegentreten müsse, weil laut Verfassung und Gesetz die Schulgenossenschaften, resp. Schulgemeinden ein gleichberechtigtes organisches Glied der verschiedenen öffentlichen Gemeinweisen des Staates bilden, demzufolge auch der Vorstand eines solchen Gemeinwesens nicht anders als ein öffentli-  cher Beamteter betrachtet werden könne, ohne Rücksicht darauf, ob sein Geschäftskreis ein größerer oder kleinerer sei.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Nach § 2 des Gesetzes betreffend das Armenwesen steht allerdings der Gemeindsarmenpflege frei, einen besondern Verwalter in oder außer ihrer Mitte zu erwählen; nach dem gleichen §. aber wird als ein Theil der Verrichtungen der Gemeindsarmenpflegen auch die Verwaltung des Armengutes bezeichnet. Der Amtszwang, der überhaupt in der Regel nur auf solche Gemeindsbeamtungen Anwendung findet, deren Bestellung den Gemeindsversammlungen obliegt, kann daher mit Rücksicht auf diese Gesetzesbestimmungen nur zur Anwendung kommen, wenn die Wahl eines besondern Armengutsverwalters auf ein Mitglied der Armenpflege fällt, nicht aber da, wo diese Behörde Jemanden außer ihrer Mitte für diese Stelle bezeichnet. Ueberdem ist die Stelle eines Präsidenten der Schulgenossenschaftsversammlung ein Gemeindeamt, zu dessen Uebernahme Jemand gezwungen werden kann, das daher auch unter diejenigen öffentlichen Stellen gehört, bei deren Bekleidung nach Art. 91 der Verfassung Niemand zu gleichzeitiger Uebernahme eines andern Gemeindeamtes verpflichtet ist.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt,
II. Seien die Kosten niedergeschlagen;
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an den Stillstand Hirzel.
