Karl Kopf aus Deutschland; Landrechtsgesuch. Abweisung.
Mit Zuschrift vom 16. August stellt Hr. Karl Kopf aus Deutschland, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband dieser Gemeinde aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Aus den eingelegten Akten geht hervor, daß  Petent, obschon in Aix, Depart. des Bouches-du-Rhone - Frankreich geboren, da französ. Staatsbürgerrecht nie erworben hat und deßhalb das deutsche Staatsbürgerrecht noch besitzt; eine Entlassung aus diesem Staatsverbande liegt aber nicht vor und ebensowenig hat sich Petent über den durch § 19 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen zweijährigen Aufenthalt in der Schweiz ausgewiesen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten und den Gemeindrath Riesbach.
