Ertheilung e. Wasserrerechtes [sic!] an Hrn. K. Dändliker in Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn Karl Dändliker im Neugut  bei Hombrechtikon betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Dändliker stellte in Eingabe an das Statthalteramt Meilen dat: 29 Nov: v. J. das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte für das im Neugut bei der Eschlen zu Hombrechtikon in dem von Jakob Heußer daselbst angekauften Lande herzustellende Triebwerk zu einer Maiskornmühle & Stampfe, das Wasser aus dem Dändlikerbach zu benutzen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift stattgefundenen Bekanntmachung dieses Projektes sind keinerlei privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Hr: Ingenieur Hartung berichtet unterm 12 April d. J: Bei der von ihm auftragsgemäß vorgenommenen Lokaluntersuchung habe er gefunden, daß die nach dem ausgesteckten Projekte zu gewinnende Wasserkraft zu unbedeutend wäre, um irgendwie mit Vortheil verwendet werden zu können. Er habe daher dem Petenten vorgeschlagen, entweder von seinem Vorhaben ganz abzustehen, oder den Zuleitungskanal weiter aufwärts zu verlängern, um so das nöthige Gefäll zu gewinnen, was gar keine weitern Schwierigkeiten dargeboten, als daß die Zustimmung von zwei betheiligten Grundbesitzern hiefür habe eingeholt wer-  den müssen. Weitere Hindernisse stehen der Bewilligung für Anlage des gewünschten Wasserwerks keine entgegen, & es könne dieselbe unter Aufstellung gewissen [sic!] Bedingungen u. Verpflichtungen ertheilt werden.
E. [recte: D.] Gemäß Uebereinkunft stellten Joh: Boller & Jakob Heußer von Hombrechtikon, als die obbemerkten betheiligten Grundbesitzer unterm 2 April gegenüber dem Herrn Dändliker die schriftlichen Erklärungen aus, daß sie keine Einwendung erheben, gegen die von ihm projektirte Verlängerung seines Zuleitungskanales weiter aufwärts.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Karl Dändliker im Neugut zu Hombrechtikon wird die Bewilligung ertheilt, am Dändlikerbach in der s. g. Eschlen ein Wasserwerk zur Betreibung einer Maiskornmühle zu errichten, das aus folgenden Hauptbestandtheilen bestehen soll:
a., aus einer festen Grundschwelle, die einhundert Fuß oberhalb der Grenzleinie [recte: Grenzlinie] zwischen den auf dem linken Bachufer liegenden Grundstücken von Joh: Boller & Jakob Heußer, quer über den Dändlikerbach einzulegen ist.
b., aus einem ziehbaren Schwellbrett von einem Fuß Höhe & mindestens 4 Fuß lichter Weite, das auf  genannte Grundschwelle gesetzt wird.
c., Aus einem Zuleitungskanal, der rechts von der Schwelle in den Wildbach einmündet ca. 200 Fuß weiter unterhalb über den Bachweg auf dessen linkes Ufer zu führen ist u. hier dann noch ca. 90 Fuß abwärts geführt wird, um
d. auf ein Wasserrädli auszumünden, das in der untern Ecke von Jakob Heußers Grundstück eine neu zu errichtende Maismühle betreiben soll.
e., Aus einem ganz kurzen Ableitungskanal der das Wasser vom Rad sofort wieder in den Wildbach leitet.
An die Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende nähere Bestimmungen & Verpflichtungen geknüpft:
1., die Grundschwelle (litt. a) ist im Einverständniß mit den Eigenthümern der beiden anstoßenden Grundstücke, Joh: Boller & Jakob Heußer einzulegen. Später bei Vermessung der Wasserkraft, soll ihre so gewählte Höhenlage durch einen Marchstein näher bezeichnet werden, der vom Eigenthümer des Wasserwerks anzuschaffen u. vom Experten zu setzen ist, damit er nachträglich in die Konzession aufgenommen werden kann.
2., das Schwellbrett muß entfernt werden, sowie das Wasser drei Zoll hoch darüber wegfliesst.
3. Der von der Leitung durchschnittene Fussweg  ist wieder in ganz gehörigen Stand zu stellen.
4., Durch die Benutzung dieses Wasserwerks darf weiter unterhalb liegenden Gewerbsbesitzern weder fühlbarer Wasserverlust noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden.
5., Die Gesämmtlänge [sic!] der Leitung beträgt ca. 340 Fuß & das entsprechende Totalgefäll 10 Fuß 5 Zoll.
6., Sollte der Besitzer dieses Wasserwerks dasselbe zu einem andern Zwecke als der Betreibung einer Maiskornmühle zu gebrauchen wünschen, so hat er hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen.
7., Außer diesen Verpflichtungen hat der Eigenthümer des Wasserwerks diejenigen zu erfüllen die ihm die Privatverträge mit Joh: Boller & Jakob Heußer vom 22 Novbr: 1851. & vom 2 Apr: 1852 datirt auferlegen.
8., Sollten die Bestimmungen & Verpflichtungen nicht vollständig festgehalten u. erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten noch in Zukunft auf Kosten des Wasserwerksbesitzers weitere sichernde Anordnungen treffen.
II., Nach Vollendung sämmtlicher Anlagen seines Wasserwerks hat Her[r] Dändliker dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen[,] die Uebereinstimmung  der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Dändliker hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 30 NFrkn. u. zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes[,] an das Statthalteramt Meilen & den Petenten & zwar an diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes.
