Konsumverein Winterthur; Rek. betr. Besteuerung v. liegenschaftl. Vermögen in d. Gede.
In Sachen des Konsumvereins Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen  Vermögens in der Stadtgemeinde Winterthur,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur erkannte am 18. August 1876, die Klage des Konsumvereins Winterthur sei als unbegründet abgewiesen und es habe derselbe die Kosten zu tragen.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur rekurrirte der Konsumverein Winterthur unterm 19. Jenner d. Js. & bringt zur Begründung seines Begehrens, daß der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben werde, im Wesentlichen Folgendes vor:
Es handle sich im vorliegenden Fall einzig und allein um die richtige Interpretation des einschlägigen Gesetzesparagraphen. Um die eigentliche Intention der in § 137 des Gemeindegesetzes niedergelegten Gesetzesbestimmung kennen zu lernen, empfehle es sich, der Entstehung desselben nachzugehen.
Unverkennbar sei § 137 des bestehenden Gemeindegesetzes aus § 139 des Entwurfes hervorgegangen; § 139 litt. c des Entwurfes laute: „Aktiengesellschaften haben den vollen Werth ihres Grundeigenthums in derjenigen Gemeinde zu versteuern in der dasselbe liegt.“ 
§ 137 des Gesetzes bestimme: „Aktiengesellschaften sind steuerpflichtig für den vollen Werth ihres in der Gemeinde gelegenen Grundeigenthums.“ Da in § 139 des Entwurfes der Zusammenhang es überflüssig gemacht habe, die Worte „auswärts domilizirte [recte: domizilirte]“ [Aktiengesellschaften] zu wiederholen, so seien sie auch durch redaktionelles Versehen nicht in litt. e des § 137 des Gesetzes aufgenommen worden, was nun zu den divergirenden Interpretationen der städtischen Steuerkommission und des Bezirksrathes einer- und des Rekurrenten anderseits Veranlaßung gegeben habe. Unhaltbar sei die Auslegung des Bezirksrathes, denn sie involvire eine Gesetzwidrigkeit, nämlich das Ungesetzliche der Doppelbesteuerung. Nie und nimmer sei anzunehmen, daß die Intention des Gesetzgebers die gewesen, daß die litt. d & e des § 137 auf die nämlichen Aktiengesellschaften in einander ergänzender, Doppelbesteuerung herbeiführender, Weise sollen angewendet werden dürfen.
Wenn die städtische Steuerkommission großes Gewicht darauf lege, daß der Konsumverein trotz wiederholter Aufforderung keine Selbsttaxation vorgenommen habe, und wenn sie daraus schließe, die Klage gegen die von ihr vorgenommene Taxation sei deshalb verspätet, so habe  er darauf zu erwiedern, daß er nicht einsehe, warum er sich für Etwas selbst taxiren sollte, was ihn, wie er glaube, gar nicht berühre. Denn es handle sich hier weniger um das Maß der Taxation, als vielmehr um die Besteuerung selbst, um die richtige oder unrichtige Anwendung des Gemeindegesetzes; nicht um Ermäßigung der Steuer, sondern um volle Beseitigung derselben, als nicht der Vorschrift des Gesetzes entsprechend.
Auch könne es dem Konsumverein ebensowenig konveniren, in die Kategorie der auswärts wohnenden Aktiengesellschaften, als in die von der Steuerkommission für die Zukunft in Aussicht genommene Gruppe der bloßen Erwerbsgesellschaften, also der im Gemeindsbanne Gewerbtreibenden, rangirt zu werden.
F. Mit Zuschrift vom 8. Febr. d. Js. beantragt die stadträthliche Steuerkommission in Winterthur Abweisung des Rekurses, unter Bezugnahme auf ihre erstinstanzliche Beantwortung und die Erwägungen, welche der Bezirksrath Winterthur und der Regierungsrath ihren Entscheidungen in Sachen der Bank, des Lloyd & der Bad- und Waschanstalt, sämmtlich in Winterthur, zu Grunde gelegt haben.
G. Der Bezirksrath Winterthur trägt auf Abweisung des Rekurses [mit Schreiben d. d. 16. März  d. Js.] an, indem er sich auf seine Erwägungen zu dem appellirten Urtheil vom 18. August v. Js. bezieht.
Es kommt in Betracht:
1. Die Steuerpflicht der Aktiengesellschaften gegenüber den Gemeinden ist normirt durch § 137 d und e des Gemeindegesetzes. Nach diesen Bestimmungen sind die Aktiengesellschaften steuerpflichtig einmal an die Ausgaben der Gemeinde, in welcher sie ihr rechtliches Domizil haben, für dasjenige Vermögen, für welches sie als solche die Staatssteuer zu entrichten haben, sodann an die Ausgaben der Gemeinden, in welchen sich ihnen zugehörendes Grundeigenthum befindet, für dessen vollen Werth, d. h. ohne Abzug weder der Aktien noch von der Gesellschaft ausgegebenen Obligationen, seien dieselben grundversichert oder nicht. Die Richtigkeit dieser Interpretation entgegen der Ansicht des Rekurrenten, wonach nur außer der Domizil-Gemeinde der Gesellschaft liegender Grundbesitz steuerpflichtig wäre, erhellt einerseits aus dem Wortlaute der Gesetzesbestimmung selbst, wobei darauf hinzuweisen ist, daß, wenn die Steuerpflicht eine beschränkte wäre, dies nothwendig ausdrücklich gesagt werden müsste, was nicht der Fall, dann aber eine solche Bestimmung schon in § 137 b, beziehungsweise c enthal-  ten, sonach § 137 e überflüssig sein würde; anderseits aus einer Vergleichung des fraglichen neu ins Gesetz aufgenommenen Abs. § 137 e mit der dem Gesetze zu Grunde gelegenen Entwurfsbestimmung: „Aktiengesellschaften haben den vollen Werth ihres Grundeigenthums in derjenigen Gemeinde zu versteuern, in der dasselbe gelegen ist.“ [Amtsblatt 1874 pag. 1164. § 139 Abs. 2] und dem diese Bestimmung beleuchtenden Berichte an den Kantonsrath [Amtsblatt 1874. pag. 1177 & 1178]. Es ist hienach der Konsumverein Winterthur für den Werth der daselbst liegenden ihm zugehörenden Grundstücke steuerpflichtig.
2. Die in Frage stehende Gesetzesbestimmung betreffend die Steuerpflicht der Aktiengesellschaften steht im Einklang mit Art. 19 der Staatsverfassung. Einerseits ist durch eben diesen Art. Abs. 5 die Ordnung der Steuerpflicht an die Ausgaben der Gemeinden der Gesetzgebung zugewiesen, anderseits haben nach Abs. 1 des Art. alle Steuerpflichtigen im Verhältniß der ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmittel an die Staats- und Gemeindelasten beizutragen.
3. Was die von dem Rekurrenten erhobene Einrede betrifft, daß die betreffende Besteuerungsart Doppelbesteuerung zur Folge habe, so ist sie in den Fällen,  aber auch nur in diesen, als begründet anzuerkennen, wo das Grundeigenthum einer Gesellschaft ganz oder theilweise einen Bestandtheil des Gesellschaftsvermögens, resp. des Reservefonds bildet, oder wo auf dem Besitzthum grundversicherte Schulden haften, selbstverständlich hinsichtlich des Betrages solcher Passiven oder des aus dem Reservefond in das Grundeigenthum eingelegten Werthes. Jene Einrede trifft aber da nicht oder nur theilweise zu, wo im Grundeigenthum Aktienkapital enthalten ist, gemäß der Norm, nach welcher die Aktien zur Besteuerung beigezogen werden.
4. Hiezu kommt, daß, wenn die Aktiengesellschaften der Steuerpflicht für den Werth des in der Domizilgemeinde gelegenen Grundeigenthums enthoben wären, jedenfalls in einzelnen Fällen eine Steuerbefreiung bewilligt sein würde, welche nach Art. 19 Abs. 9 der Verfassung nicht zulässig ist.
5. Was die Steueranlage betrifft, so erscheint dieselbe, weil auf der Schätzung des Assekuranzwerthes der dem Konsumverein Winterthur zugehörenden Gebäulichkeiten und dem Kaufwerth der übrigen Grundstücke beruhend, als den Verhältnissen angemessen, ist übrigens für die in Frage stehende Gemeindesteuer als gegeben zu  betrachten, da Rekurrent gegen die Taxation innert den festgesetzten Fristen keine Einsprache erhoben hat.
6. Diese Erwägungen entsprechen auch dem Standpunkte den das Bundesgericht in Rekurssachen der Bad- und Waschanstalt in Winterthur eingenommen hat [s. Amtsblatt No 48, vom Jahr 1877, p. 1306].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath und Bezirksrath Winterthur, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
