[Karl] Härlin in Zürich; Ertheilung e. Apothekerkonzession.

Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Schreiben vom 10. April 1880 ersucht Hr. Apotheker K. Härlin, in Zürich, um Ertheilung der Konzession für Errichtung einer Apotheke an der Bahnhofstraße Zürich.
Nach dem der Bezirksrath Zürich gemäß § 22 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen zur Begutachtung des Gesuches eingeladen worden & Entsprechung desselben empfiehlt, beantragt die Sanitätsdirektion, dem Bewerber die gewünschte Konzession zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Härlin, Apotheker, in Zürich, wird die Konzession zur Errichtung einer Apotheke an der Bahnhofstrasse, Zürich, gegen eine Konzessionsgebühr von 700 Fr. für die gesetzliche Dauer von 20 Jahre ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszustellen mit dem Vorbehalt der Rückzahlung derselben für den Fall, daß durch eine gesetzliche Aenderung oder durch die Bundesversammlung einer der Konzessionsdauer die Erhe-  bung von dergleichen Gebühren aufgehoben werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen, an erstere für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
