Regierung von Tessin. Vergütung der von ihr berechneten Kosten der Auslieferung des Jos. Fontana u. der Frau Debouche.
In Sachen der Regierung von Tessin betreffend Gesuch um Bezahlung der Kosten der Auslieferung des Joseph Fontana, von Mailand und der Frau Debouche, von Lion,
ergibt sich:
Nachdem die Regierung von Tessin dem dießseitigen Gesuche um Auslieferung des Fontana und der Debouche entsprochen und im Fernern den Commisär von Lugano beauftragt hatte, die Effekten der Frau Debouche anher zu senden, stellt sie nunmehr mit Zuschrift vom 22. dieß das Gesuch um Bezahlung der über die Auslieferung  der beiden genannten Personen erlaufenen Kosten im Betrage von 596 Fr. 99 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, der Staatskanzlei des Kantons Tessin zu Handen der dortigen Regierung diesen Betrag zuzustellen.
2. Es seien die Akten der Staatsanwaltschaft zu den übrigen Untersuchungsakten in dieser Sache zu übermitteln, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß der Staatskanzlei die gemachte Auslage vergütet u. letztere in die Rechnung über die übrigen Untersuchungskosten aufgenommen werde.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
