Statth. Amt Zürich, Anfrage betr. Jahresbericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Anfrage des Statthalteramtes Zürich, ob ohne Rücksicht auf die Neubesetzung jener Stelle von derselben auch für dieses Jahr die Erstattung des gesetzlich vorgeschriebenen Jahresberichtes verlangt werde,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Zürich ist zu erwiedern, daß von ihm auch für das Jahr 1877 der gesetzlich vorgeschriebene Bericht zu erstatten sei, insoweit dies an Hand der Protokolle und der von dem frühern Inhaber der Stelle einzuholenden Berichte möglich sei.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
