Vollziehungsmaßregeln zu der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Constituirungssitzung gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen,
– nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
I. Von der von dem Großen Rathe den Herr Kunz in Bachs, Scheuchzer in Bauma, Frei in Oberdorf und Heiz-Sulzer in Stäfa ertheilten Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den betreffenden Statthalterämtern Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von nachstehenden Wahlen:
a. Der Herren Dr A. Escher, Dr Zehnder, Rüttimann, Ziegler, Bollier, Benz, Billeter, Streuli und Wild, zu Regierungsräthen;
b. Des Herrn Dr Zehnder zum ersten und des Herrn  Dr A. Escher zum zweiten Präsidenten des Regierungsrathes;
c. Des Herrn Pfarrer Brunner in Regenstorf zum Antistes;
wird der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
