Bericht d. Bundesraths betr. Bekanntmachung der Bevogtigung des Hch. Burri v. Schwamendingen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. November 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 20. dieß, es habe der schweiz. Minister in Paris die Bekanntmachung des Bezirksrathes Zürich vom 28 v. Mts. betreffend die Bevogtung des in Paris sich aufhaltenden Sattlergesellen Hch. Burri von Schwamendingen in einem Pariserblatte, nämlich dem für solche Anzeigen bestimmten Journal Général d’Affiches einrücken lassen; diese Publikation finde sich auf Seite 11 des beigelegten Exemplars des besagten Blattes.
Die Insertionsgebühr betrage lt. Quittung
Fr. 5. 25.
Die mitfolgende Nummer des Blattes koste
 “  –  25.
Die Portoauslagen des Bundesrathes in dieser Sache belaufen sich auf
 “  1. 80.
Sa.
Fr. 7. 30.
welcher Betrag durch die Post nachgenommen werde.
Es wird verfügt: 
Sei der Inhalt des bundesräthlichen Schreibens dem Bezirksrathe Zürich unter Zustellung der betreffenden Nummer des Pariserjournales und unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 7. 45 Rp. mitzutheilen.
