Erl. Rek. i. S. [Ulrich] Pfister zum Kreuz in Winterthur betr. Verweigerung eines Jagdpatents.
In Sachen des Herrn Prokurator J. Hauser in Winterthur, Namens des Hr. U. Pfister zum Kreuz daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, d. d. 28. v. Mts.
Hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur hat das Gesuch des H. Ulrich Pfister, Gastwirths zum Kreuz in Winterthur um Ertheilung eines Jagdpatentes aus dem Grunde abgewiesen, weil Hr. Pfister eventuell wegen Verschwendung unter Vormundschaft steht, und solche Personen nach § 1 litt: f. des Jagdgesetzes von dem Bezuge eines Jagdpatentes ausgeschlossen sind.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mittelst Zuschrift vom 28. v. M. und führt zur Begründung an, daß die Bevogtigung bloß eine eventuelle sei, und daß jedermann aus den Akten die volle Ueberzeugung gewinnen müsse, es könne eine definitive Bevormundung nicht eintreten, weil Pfister ein Vermögen von höchstens 10fl. 5000 ererbt habe, gegenwärtig aber Frk. 42000 versteure.
C. Das Statthalteramt trägt in seiner Beant-  wortung d. d. 1. d. Mts. auf Abweisung des Rekurses an, weil es gleichgültig sei, ob Pfister eventuell oder definitiv bevogtet sei; auch im erstern Falle sei er nicht handelsfähig und habe sich den Anordnungen des Vormundes zu fügen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 325 und 326 des privatrechtlichen Gesetzbuches hat ein eventuelles Bevormundigungserkenntniß des Bezirksrathes wegen Verschwendung bis zur Aufhebung desselben durch gerichtliches Urtheil ganz die gleiche Wirkung wie eine definitive Bevormundung. Es erscheint daher der Rekurs unbegründet, immerhin in der Meinung, daß wofern Rekurrent vor Beendigung der Jagdzeit durch gerichtliches Urtheil der Bevormundung enthoben würde, demselben für den Rest der Jagdzeit das Patent gegen angemessene Reduktion der Gebühr noch ertheilt werden könnte. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur[,] an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
