Landrechtsentlaßung des Herrn Johannes Gut von Otenbach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten Gutach-  tens, betreffend das durch Tit. Herrn A. Necker, Schweizerischen Handels-Consul in Triest, eingelangte Landrechtsentlaßungsgesuch des daselbst niedergelaßenen Herrn Johannes Gut von Ottenbach, K. K. Taback- und Stempelrevisors, in Betrachtung, daß derselbe durch Einlegung genügender amtlicher Zeugniße einerseits seine Aufnahme in das K. K. Oesterreichische Staatsbürgerrecht, und anderseits seine Verzichtleistung auf das hierseitige Cantonsbürgerrecht dargethan und ausgesprochen, ( beschloßen:
1.) Der Herr Johannes Gut von Ottenbach wird für seine Person und Descendenz des hierseitigen Cantons- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen entlaßen.
2.) Der Gemeindrath Ottenbach ist angewiesen, das unter seiner Verwaltung befindliche Vermögen des Herrn Gut zu liquidiren und seiner Zeit den Betrag desselben der Staatskanzley in Wechseln zuzustellen, damit solche dem Herrn Consul zu Handen des Eigenthümers übersandt werden können.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Herrn Consul Necker für den Herrn Gut, und durch das Statthalteramt Knonau dem Gemeindrathe Ottenbach in urkundlicher Ausfertigung mit Beylage legalisirter Abschriften der Attestate, betreffend die Erwerbung des Oesterreichischen Staatsbürgerrechtes und Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht, Kenntniß gegeben. 
