Einnahme der Plätze im Sitzungssaale des Regierungsrathes.
Die Hochgeachteten Herren Regierungsräthe nahmen ihre Plätze im Saale ein, wie folgt: 
Das erste Mitglied den obersten Sitz auf der vordern Bank, rechts des Präsidentenstuhles.
Das zweyte Mitglied den obersten Sitz auf der vordern Bank, links des Präsidentenstuhles.
Das dritte den obersten Sitz auf der hintern Bank rechts.
Das vierte den obersten Sitz auf der hintern Bank links.
Das fünfte den zweytobersten Sitz auf der vordern Bank rechts.
Das sechste den zweytobersten auf der vordern Bank links.
Das siebente den zweytobersten auf  der hintern Bank rechts.
Das achte den zweytobersten auf der hintern Bank links, und also in gleicher Ordnung und Abwechslung fortfahrend nach dem Range ihrer Erwählung bis zum letzten.
