Ertheilung eines Beitrages für die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Aus der von dem schweizerischen Konsul in Amsterdam unterm 1. Dezember v. J. eingesandten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben der dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft während des Jahres 1849/50 hat sich ergeben, daß unter den 40 unterstützten Familien oder Individuen sich 9 aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath hat daher, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Wird der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam für das Jahr 1851 wieder ein Beitrag von 150 frz. Frkn. auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
