Gemdrth Kloten Bewilligung zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 20. dies stellt der Gemeindrath Kloten das Gesuch, es möchte ihm zum Zwecke der Beschaffung eines Anleihens bis auf den Betrag von Fr. 350,000, das von der Gemeinde zur Bestreitung ihres Subventionsbeitrages an die Eisenbahnunternehmung Winterthur-Kloten-Zofingen beschlossen worden sei, die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Kloten wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 350‘000 im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Gemeindrathe Kloten mitzutheilen.
