Gede Pfäffikon; Staatsbeitrag an Korrektion der Luppmen.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Luppmenbaches an der Grenze gegen Fehraltorf,
hat sich ergeben:
A. In Folge Beschwerde u. Rekurs der Gemeinde Fehraltorf ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. März 1884 die Gemeinde Pfäffikon verpflichtet worden, die Korrektion der Luppmen von der Gemeindegrenze Fehraltorf aufwärts, wenigstens bei Profil 9150 des Planes nach Ableitung der Direktion der öff. Arbeiten fortzusetzen, u. mit Verfügung vom 12. Okt. 1884 wurden ihr die bezüglichen technischen Vorarbeiten bei Ausführung der Korrektion zugestellt. Letztere umfaßten eine Bachlänge von 415m mit einem Kostenvoranschlag von 3655 Fr.
B. Unterm 3. März d. Js. übermittelt der Gemeindrath Pfäffikon die Rechnung über die ausgeführten Arbeiten im Betrage von Fr. 7383 80 und stellt das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages in der Höhe von einem Drittheil dieser Kosten. Zur Begründung führt er an, es habe die vorgenommene Korrektion für  das Grundeigenthum der Gemeinde Pfäffikon keinen oder doch nur einen ganz unbedeutenden Werth, weil dasselbe bis jetzt auch bei großen Hochwassern nicht gelitten habe. Pfäffikon habe die Korrektion auch nur gezwungen u. auf Veranlaßung der häufigen [recte: häufig] durch Hochwasser heimgesuchten Gemeinde Fehraltorf, also lediglich im öffentl. Interesse ausgeführt, u. könne daher wohl auf das gesetzliche Maximum von 1/3 Anspruch machen. Auch sei die politische Gemeindesteuer inbegriffen Armensteuer, seit Jahren immer auf der Höhe von 8–8 1/2‰.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die von der Gemeinde Pfäffikon im Winter 1884/85 ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Luppmen haben eine Gesammtlänge von 595 oder rund 600m u. sind um ca 180m weiter bachaufwärts fortgesetzt worden, als ursprünglich vorgesehen war. Es ist dieß ein Hauptgrund, warum die Rechnung mehr als das doppelte des Kostenvoranschlages von Fr. 3655 ausmacht. Der laufende Meter kommt bei einer Bausumme von Fr. 7383 80 auf ca Fr. 12 30 zu stehen, gegenüber ca 9 Fr. des Kostenvoranschlages.
Die Einheitspreise des Kostenvoranschlages waren allerdings etwas niedrig angenommen, doch wurden sie im angrenzenden Gebiet der Gemeinde  Fehraltorf bei schöner Ausführung nicht wesentlich überschritten, u. erklärt sich die bedeutende Ueberschreitung bei Pfäffikon nur dadurch, daß entgegen dem Antrag des Kreisingenieurs der Gemeindrath durchaus nicht in Akkord sondern in Regie bauen wollte, u. auch gebaut hat. Dadurch ist die Bachkorrektion nicht nur erheblich theurer geworden, sondern sogar weniger schön u. weniger gut ausgeführt worden, als wenn dieß im Akkord u. auf Grundlage strenger Vorschriften u. Bedingungen geschehen wäre. Eine Vergleichung zwischen den unmittelbar anstoßenden u. gleichzeitig ausgeführten Akkordarbeiten im Gemeindebanne Fehraltorf u. der Regiearbeit auf Pfäffikonergebiet, spricht nicht zu Gunsten der letztern. Auch ist im Allgemeinen etwas zu wenig Weidenholz, u. dafür zu viel Pappel- u. anderes Holz verwendet worden, u. sind die Hochwasserdämme nachläßig ausgeführt. Im Uebrigen wurde nach Plan gebaut.
Die vorgelegte Rechnung ist arithmetisch richtig u. durch Belege ausgewiesen, welche zwar nicht vorliegen, aber bei der Gutsverwaltung Pfäffikon eingesehen u. mit der Rechnung verglichen worden sind.
In materieller Beziehung mögen die einzelnen Ausgabeposten richtig sein, im Ganzen  aber ist die Rechnung im Verhältniß zu der geleiste[te]n Arbeit zu hoch, u. ist es nicht Aufgabe des States, kostspielige u. unmotivirte Regiearbeit zu unterstützen. Er rechtfertigt sich daher, die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Kostensumme etwas zu reduziren, nämlich auf den Betrag von 6600 Fr. oder 11 Fr. per Längsmeter ausgeführten [recte: ausgeführte] Bachkorrektion. Der Staatsbeitrag ist für Pfäffikon auf 1/3 dieser Kosten anzusetzen, wie dieß auch für die Luppmenkorrektion im Gemeindebann Fehraltorf geschehen ist u. beträgt hienach 2200 Fr. Von diesem Beitrag sollten jedoch 400 Fr. zurück behalten werden, bis die mangelhafte Ausführung nach Anleitung der Wasserbauinspektion gehörig ergänzt ist, u. auch die in einem sehr mißlichen Zustand sich befindende Bachstrecke weiter aufwärts von ca 300m Länge korrigirt ist, was zur Sicherstellung der vorgenommenen Bauten abwärts, unerläßlich ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die im Winter 1884/85 ausgeführte Korrektion  der Luppmen, ein Staatsbeitrag von 2200 Fr. verabfolgt, in der Meinung, daß von dieser Summe 400 Fr. zurück behalten werden, bis die oben gerügten Mängel verbessert und die Korrektion noch ca 300m weiter aufwärts nach Anleitung der Wasserbauinspektion fortgeführt ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rückstellung der bezüglichen Rechnung, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
