Handels- u. Landwirtschaftsdepartement; Auskunft üb. Theodor Schinz v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. November 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- &  Landwirthschaftsdepartement zu erlassen:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen in Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 9. November, worin Sie uns um Ertheilung von Auskunft über die Persönlichkeit des zur Bekleidung des Vize-Konsulates in Chicago vorgeschlagenen Hrn. Theodor Schinz von Zürich ersuchen, mitzutheilen, daß das vom Stadtrathe Zürich eingeholte Gutachten dahin lautet: Herr Theodor Schinz habe Zürich seit längerer Zeit verlassen, besitze aber noch das Bürgerrecht der Stadt Zürich und, so viel dem Stadtrathe bekannt, sei keinerlei Grund vorhanden, in die Ehrenhaftigkeit & Befähigung des Genannten Zweifel zu setzen & empfehle er sonach diesen Vorschlag.“
