Schreiben an den Bundesrath betr. die Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft für Transport von Truppen.
Der von der Staatskanzlei vorgelegte Entwurf zu einem Schreiben an den Bundesrath betreffend die Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Transport von Truppen wird genehmigt, jedoch noch folgender Zusatz aufzunehmen beschlossen: Zunächst hätte die Bezahlung der streitigen Kosten nach Art. 4. des Bundesvertrages von 1815. allerdings nicht der Eidgenossenschaft, sondern dem Kanton St. Gallen obgelegen, wenn nun die Eidgenossenschaft obgleich sie durch Uebernahme derselben an dessen Stelle getreten sei, einen Theil derselben nachträglich nicht anerkennen wollte, so müßten die frühern Verpflichtungen St. Gallens  wieder aufleben, da alsdann die Bestimmungen des genannten Art. 4. wieder zur Anwendung kommen würden. [l. M. v. h. T]
