Daniel Weber im Neuhaus-Bubikon, abgewies. Entschädig. Begehren aus d. Verkauf e. Staatswaldparzelle.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Daniel Weber, Holzhändler im Neuhaus bei Bubikon, welcher laut eingesandtem Kaufbrief vom 16. Febr. 1872 die Staatswaldparzelle „Herrenholz“ bei Dürnten um die Summe von Fr. 15,280 gekauft hat [vide Ratifikations-Beschluß des Regierungsrathes vom 20 Jenner 1872] reklamirt mittelst Eingabe vom 9. dieß eine Entschädigung dafür, daß die fragliche Parzelle nicht den Flächeninhalt besitze, der im Gantrodel & in der Ausschreibung der Gant angegeben worden sei. Zur Begründung dieses Begehrens führt der Reklamant an, er habe den Boden der gekauften Waldung in Folge der unrichtigen Maßangabe höher taxirt, als er es gethan hätte, wenn die Fläche richtig bezeichnet gewesen wäre.
Die Finanzdirektion, gestützt auf die Berichterstattung des Oberforstamtes, anerkennt, daß die auf die vorhandenen Karten, Arealtabellen und Wirthschaftspläne basirte Flächenangabe um 22,676 Quadratfuß höher war, als diejenige des Kaufbriefes, welche sich auf die in der Gemeinde Dürnten in neuerer Zeit durchgeführte Katastervermessung  stütze. Dessen ungeachtet wird der Reklamation des Käufers keine Folge gegeben werden können, weil folgende Gründe dagegen sprechen:
1. Die Waldung „Herrenholz“ ist nicht pr. Juchart oder pr. Quadratfuß, sondern sammethaft verkauft worden.
2. Im Gantrodel ist ausdrücklich gesagt, die Waldung werde sammt dem darauf stehenden Holze innert Ziel und Mark, wie der Staat sie bisanhin besessen und beworben habe ohne Nachwährschaft verkauft.
3. Bei Anfertigung des Gantrodels hat das Oberforstamt dadurch, daß es der eigenen Flächenangabe die Worte beisetzte: „laut Kataster	Jucht.	  Quadf.“, ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht, daß sich seine Flächenangabe nicht auf die neuere Vermessung, deren Resultat ihm unbekannt war, stütze und hiedurch gleichsam die Gemeindrathskanzlei sowol als auch die Käufer angewiesen, sich nach der neuern Flächenermittlung zu erkundigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Auf das Entschädigungsbegehren des Hrn. Weber kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
