Mexikanisches Konsulat in Vivis, Anfrage betr. das frühere Postwesen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1883.]
An das Konsulat der Vereinigten Staaten in Mexiko in Vivis wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihre Anfrage betr. die Verhältnisse der Post im hierseitigen Kanton vor dem Uebergang des Postwesens an die Eidgenossenschaft, haben wir die Ehre, Ihnen in Anlage das Gesetz über das Postregal vom Jahr 1846 zu übermachen. Von andern bezüglichen Drucksachen stehen uns leider keine Separatabzüge mehr zur Verfügung, ebenso wenig könnten wir das ziemlich reichhaltige dießfällige Material des hiesigen Staatsarchivs nach auswärts zur Benutzung abtreten. Dagegen steht einer Benutzung dieses Materials im Archivraum selbst nichts entgegen.
Weitere Aufschlüsse über diese Verhältnisse  wären zu gewinnen aus
J. A. Stäger, Das schweiz. Postwesen zur Zeit der Helvetik, Bern 1879.
Protokoll über die Verhandlungen der schweiz. Postkonferenz 21.–25. Aug. 1843.“
