Bewilligung der Auslieferung des J. Wengi v. Klingnau v. Seite der Reg. v. Aargau.

Praesidial-Verfügung.
Actum, den 30. July 1847.
Die Regierung von Aargau berichtet unter’m 29. hjs. sie willige in das unter’m 21t. hjs. von hierseitiger Stelle an sie gerichtete Auslieferungsbegehren, betreffend den in Zurzach verhafteten Joh. Wengi von Klingnau ein, nach dem sie sich aus den in Beilage wieder zurükgesandten Akten von der Kriminalität des Falles überzeugt habe. Dem Bezirksrath Zurzach seien die nöthigen Weisungen behufs der Auslieferung zugestellt.
Hievon wird dem Polizeirath zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
