Albert Gattiker in Zürich. Anerkenn. dess. als Hauptagent d. Basler [Feuerversicherungs] Gesellschaft.
In Sachen
der Basler Feuerversicherungsgesellschaft,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Basler Feuerversicherungsgesellschaft zeigt mit Schreiben vom 23. d. Mts. an, es sei auf den Wunsch der Basler Lebensversicherungsgesellschaft der bisherige Hauptagent im Kanton Zürich Hr. G. Maly, zu der letztern als Inspektor in ein direktes Beamtenverhältniß getreten & könne in dieser Stellung die Hauptagentur für den Kanton Zürich nicht fortführen. An dessen Stelle habe sie den Hrn. Albert Gattiker in Zürich erwählt & bittet, dieser Wahl die Bestätigung ertheilen zu wollen.
B. Ein Leumundszeugniß für Hrn. Albert Gattiker liegt zur Zeit nicht vor; da er indessen seit Oktober 1863 als Gehülfe & Stellvertreter für Hrn. Maly funktionirt & damals ein solches Behufs seiner Anerkennung zu den Akten gebracht hat, so kann aus diesem Grunde jetzt die Einforderung eines solchen unterlassen werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. An Stelle des bisherigen Hauptagenten der Basler  Feuerversicherungsgesellschaft, Hrn. G. Maly in Zürich, wird Hr. Albert Gattiker in Zürich anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 & seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Basler Feuerversicherungsgesellschaft in Basel, an Hrn. Albert Gattiker durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
