Schreiben der Reg. v. Glarus betr. Anzeige des Empfangs der Mittheilung der hiesigen Bürgermeisterwahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 9ten. dieß datirten Schreibens der Regierung von Glarus worin dieselbe den Empfang des hierseitigen Kreisschreibens vom 30ten. pto. anzeigt, jedoch dabei von der irrthümlichen Annahme ausgeht, als ob MHHerr Dr. Zehnder zum zweiten Bürgermeister pro 1850. gewählt worden sei, beschlossen:
Es sei die Regierung von Glarus auf diesen Irrthum aufmerksam zu machen. [l. M. v. h. T]
