Hr. Ferd. Ganz, v. Embrach, in Winterthur, Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. d. Mts., mittelst welcher dieselbe den Herrn Ferdinand Ganz von Embrach, wohnhaft in Winterthur, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Ferdinand Ganz ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von vier Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution  genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an den Petenten.
