Bericht des Gemeindraths Illnau u. Schreiben an den Bundesrath betr. Aushingabe des Kuhnschen Nachlaß.
Zufolge Beschlusses vom 2t l. M. übermacht das Statthalteramt Pfäffikon einen Bericht des Gemeindrathes Illnau, wonach die Obligationen welche den Vermögensbestand der Schwestern Kuhn, Kaspars sel. von Bisikon bilden, auf Martini 1850. zur Abbezahlung gekündigt würden, so daß auf diesen Zeitpunkt das Geld disponibel sein werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei von dem Sachverhalte dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben [l. M. h. T]
