Heiratsbewillig[un]g an die Verlobten Hch. Brunner v. Hinweil u. Wittwe Soph. Steinmetz geb Tschanz.
Herr Pfarrer Gengenbach in Marseille übersendet mit Schreiben vom 3 Januar nachfolgende das Verehelichungsgesuch des Heinrich Brunner von Wernetshausen, Gemeinde Hinweil u. der Wittwe Steinmetz geb Tschanz betreffende Aktenstücke:
1. ein von dem Pfarramte Neustadt, Kantons Bern ausgestellter Taufschein der Sophie Tschanz von Sigriswyl.
2. ein Tauf- Kommunions- u. Verkündschein des Pfarramtes Hinweil vom 14 Dezember, woraus sich ergibt, daß das Eheversprechen der Verlobten unterm 7 Dezember in  der Kirche Hinweil proklamirt wurde u. ohne Einsprache geblieben ist.
3. ein gemeindräthliches Leumundszeugniß über Brunner u.
4. eine Bürgerrechtszusicherung des Gemeindrathes Hinweil für die Verlobten.
Herr Gengenbach bittet, daß, da keine weitern Hindernisse der Verehelichung entgegenstehen, diese bewilligt, namentlich daß den Verlobten gestattet werde, sich in Marseille durch Hrn. Pfarrer Gengenbach trauen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 104 des privatrechtlichen Gesetzbuches der Präsident des Bezirksgerichtes Hinweil unter Zustellung der Akten durch die Staatskanzlei einzuladen, die nachgesuchte Kopulationsbewilligung auszustellen u. zu Handen des Herrn Gengenbach einzusenden.
