Gemeindrath Wipkingen. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erstellung einer Zufahrtsstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen,
betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von  Privatrechten,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Wipkingen sucht die vorläufige Genehmigung der projektirten Zufahrtsstraße zur neuen Limmatbrücke nach, um eine Entschädigungsforderung der Herren Gebrüder Siegfried auf dem Expropriationswege ausmitteln zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschließt:
1. Sei der fraglichen Unternehmigung im Sinne des § 2. des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen[,] das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
