Anerkennung der Wahl des Herrn Johannes Theiler von Riesbach zum Pfarrer in Turbenthal.
Da sich aus dem vom 27. v. Ms. datirten Verbalprozeße der Kirchgemeinde Turbenthal ergeben, daß selbige unter gedachtem Tage an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer Waser zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt:
Den Herrn Johannes Theiler von Riesbach, V. D. M. bisherigen Pfarrvicar in Turbenthal, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Kirchgemeinde Turbenthal mit der fernern Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffen-  den Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Theiler in Turbenthal zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Theiler wird eine Urkunde über Anerkennung dieser Wahl besonders ausgefertigt.
