Landrecht Robert Grimm, aus Baden in Oberrieden.
Mit Zuschrift vom 12. Januar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Robert Grimm, Geschirrhändler, von Heimstetten, Großh.  Baden, geb. 1835, wohnhaft in Oberrieden, welcher am 19. Dezember 1886 nebst Familie, wobei ein Sohn Paul, geb. am 27. August 1867, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberrieden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesges. v. 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. November 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberrieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Grimm, an den Gemeindrath Oberrieden & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
