Bewilligung des gewohnten Jahresbeitrag an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Rechenschaftsberichtes des schweiz. Konsuls in Amsterdam über die Einnahmen und Ausgaben der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst im Jahr 1848/49. in Betracht, daß die meisten der unterstützten  Familien dem Kanton Zürich angehören, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 11t dieß.
beschlossen:
Es ist der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam der bisherige Beitrag von 150. franz. Frkn. auch für das Jahr 1850. auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
