Verpfleg. Kosten f. Eheleute Frei aus Buenos-Ayres [von Weißlingen].
In Sachen der Eheleute Rudolf Frei und Anna geb. Kurz von Weißlingen,
betreffend Vergütung der Kosten für ihre Heimbeförderung aus Südamerika,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 8. Mai d. Js. machte das schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres die Mittheilung, es habe mit dem Postdampfer „Süd-Amerika“ vom 5. Mai die genannten Eheleute Frei, welche von Santa Fé kamen, nach Europa einschiffen lassen, da dieselben als altersschwach und arbeitsunfähig der äußersten Noth ausgesetzt waren; dieselben werden sich nach Biel wenden, wo Frei einen Sohn habe und von wo sie im Jahr 1870, damals beide 57 Jahre  alt, nach Südamerika auswanderten; das Konsulat hatte für diese Familie Auslagen:
für Kost & Logis
Fr.
175.
 “  die Fahrt bis Genua
“
400.
Fr.
575.
abzüglich einer bei einigen Schweizern in Rosario gesammelte Kollekte zu Gunsten der Eheleute Frei 
“
175.
Fr.
400.
um deren Ersatz das Konsulat ersucht.
B. In Folge einer bezüglichen Verfügung der Direktion des Innern vom 9. Juni berichtete der Gemeindrath Weißlingen, daß Rudolf Frei in seiner Heimat weder eigenes Vermögen noch unterstützungspflichtige zahlungsfähige Verwandte besitze.
C. Mit Schreiben vom 26. Juli wendete sich der Regierungsrath an denjenigen des Kantons Bern, um von dem Sohne Rudolf Frei in Biel jenen Kostenbetrag erhältlich zu machen, erhielt jedoch mit Zuschrift vom 6. August die Antwort, letzterer besitze nach dem Bericht des Polizeiinspektors von Biel kein Vermögen und könne kaum seine eigene Familie durchbringen; er sei im Jahr 1870 in Geldstag gefallen & zwar in Folge von Verpflichtungen, die er für seinen Vater übernommen haben & seine Kräfte überstiegen; der Ersatz der mehrerwähnten Kosten sei ihm daher nicht möglich.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Gemeindsarmenpflege Weißlingen wird eingeladen, den vom schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres ausgelegten Betrag für Verpflegung & Heimschaffung der Eheleute Frei-Kurz aus dem Armengute zu bestreiten & mit Fr. 400 70 Rp. [Porto inbegriffen] der Direktion des Innern zu Handen des Konsulates einzusenden.
2. Mittheilung an die Armenpflege.
