Spörri, in Knonau; Wasserzinsbestimmung.
In Sachen des Herrn J. Spörri, Säger in Knonau
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 13. Juli 1872 wurde dem Hrn. J. Spörri, in Knonau, Besitzer einer Säge & Dreschmaschine am Haselbach daselbst, bewilligt, die ohne Konzession erstellte Dreschmaschine sowie den Weier fortbestehen zu lassen. Ferner wurde dem Hrn. J. Spörri mit Urkunde vom 10. Juni 1876 bewilligt, zur Vermehrung der Wasserkraft sein Auffangswuhr um 1480‘ weiter bachaufwärts zu verlegen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Diese Säge soll schon im 16. Jahrhundert bestanden haben, die Dreschmaschine ist vor ca 40 Jahren erstellt worden; beide Werke werden von dem nämlichen  Wasserrad betrieben, u. es können nie beide gleichzeitig in Gang gesetzt werden.
Das ursprünglichste Gefäll zu diesem Wasserwerk betrug 5.20m, durch die Verlegung des Auffangswuhres bachaufwärts wurde dasselbe auf 9.78m erhöht, oder um 4.58m vermehrt.
Für dieses Wasserwerk wurde bis dato kein Zins bezahlt. Allein es sollte wenigstens für die vermehrte Wasserkraft ein solcher bestimmt werden.
Laut einem Bericht der Inspektion über die Vermessung der dem Hrn. J. Spörri mit Urkunde vom 10. Juni 1876 bewilligte[n] Vermehrung der Wasserkraft seiner Säge u. Dreschmaschine, betrug das frühere Gefälle 5,20m u. das jetzige 9,78m, es hat daher eine Vermehrung von 4,58m stattgefunden, die Wassermenge ist unverändert u. beträgt im Mittel 61 Liter per Sekunde, die Wasserkraft ist daher 61 x 4,58 = 3,72 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes über die Gewässer muß hier der Zins per Jahr zu 4 Fr. angenommen werden. Derselbe beträgt daher 4 x 3,72 = Fr. 14 90 per Jahr & ist zum ersten Mal mit 31. Dezember 1886 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Neujahr 1877 bis Neujahr 1886 hat Hr. Spörri Fr. 134 10 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Spörri, in Knonau, wird eine Abschrift dieses Vermessungsberichtes zugestellt mit der Anzeige, daß allfällige Einwendungen gegen denselben, oder das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf ihre Kosten innerhalb 14 Tagen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, schriftlich an die Direktion der öff. Arbeiten einzureichen seien, u. daß spätere Eingaben nicht mehr berücksichtigt würden.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes.
