Wahl des Herrn Josef Maria Ackermann, bisherigen Pfarrverwesers der kathol. Gemeinde Dietikon zum Pfarrer dieser Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 8. Christmonat vor. Js. stellt die Kirchenpflege Dietikon Namens der Gemeinde kath. Dietikon neuerdings das dringende Gesuch, daß der dortige Pfarrverweser, Herr Ackermann, welcher sich während seiner mehr als dreijährigen Amtsthätigkeit allgemeines Vertrauen erworben habe, definitiv als Pfarrer gewählt werden möchte.
Die Direktion des Innern trägt kein  Bedenken, beim Regierungsrathe darauf anzutragen, daß der bisherige Pfarrverweser, Herr Josef Maria Ackermann als Pfarrer der katholischen Gemeinde Dietikon gewählt werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Herr Josef Maria Ackermann, bisheriger Pfarrverweser der katholischen Gemeinde Dietikon, wird definitiv zum Pfarrer dieser Gemeinde gewählt.
2. Von dieser Wahl ist dem bischöfl. Ordinariate in Chur Kenntniß zu geben.
3. Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. von der Wahl der Kirchenpflege katholisch Dietikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen, letzterm mit der Einladung, die Amtseinsetzung des Gewählten vorzunehmen.
