Uebersendung v. Geburtsscheinen der Kinder Wettstein durch das schweiz. Consulat in Amsterdam.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. August 1847.]
Mit Schreiben vom 16t. August sendet das schweizerische Consulat in Amsterdam die Geburtsscheine der Kinder des in Cossarden verstorbenen J. J. Wettstein von Oetweil, wobei derselbe, bei den äußerst bedürftigen Verhältnißen der Wittwe und Kinder diese Angelegenheit zu möglichster Beschleunigung empfiehlt.
Es wird hierauf beschloßen, die Geburtsscheine dem  Rathe des Innern zu den übrigen diese Angelegenheit betreffenden Akten zu übermachen und dem Consulat die Übersendung derselben mit Verdankung zu bescheinigen.
Dem Abgabendepartement werden überwiesen, die folgenden nachträglichen eingelangten Rekurse gegen die Taxation in Bezug auf die Handelsklaßensteuer von 
Heinrich Schoch sel. Erben in Unterstraße d. d.  20. August
Heinrich Leemann	 “	Rußikon 	“	 20.     “
