Stadtgede Winterthur; Gewährung e. Vorschusses an dies. aus d. Staatskasse.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Stadtrath Winterthur macht durch Zuschrift vom 16. dieß unter Einsendung eines bezüglichen Protokollauszuges die Mittheilung, daß die dortige politische Gemeindeversammlung am 23. vor. Mts. beschlossen habe, für die restirenden Aktieneinzahlungen des zürch. Fiskus an die Eisenbahnstrecke Winterthur–Zofingen im ungefähren Betrage von Frk. 1,400,000 bei der Kasse der schweiz. Nationalbahn zu interveniren, sobald neue Zehntheile des zur Fertigstellung der Nationalbahn und zur Sicherung ihres Betriebes erforderlich gefundenen Summe von zwei Millionen Franken von Gemeinden oder Privaten gedeckt erscheinen, welcher Moment nach den seither ergangenen Gemeindebeschlüssen in Bälde eintreffen werde. Selbstverständlich trete die schweiz. Nationalbahndirektion ihre Forderungsrechte auf die Aktieneinzahlungen des zürch. Fiskus an den  Stadtrath Winterthur ab. Hiemit verbindet der letztere das Gesuch, ihm zur Erfüllung der eingegangenen Verbindlichkeiten aus der Staatskasse einen vorübergehenden Vorschuß von einer Million Franken zu gewähren und im Fernern die nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten an der genannten Bahnstrecke auf Zürcher Gebiet fällig werdenden Einzahlungen auf die Staatssubvention durch Monatsabrechnung zu reguliren, damit die der städtischen Verwaltung obliegende Verantwortlichkeit nicht allzu schwer auffalle. Falls eine theilweise Deckung des gemachten Vorschusses gegen Ende laufenden Jahres nöthig würde, so sei der Stadtrath bereit, sich so einzurichten, daß er dem Verlangen auf Rückzahlung einiger hunderttausend Franken prompt entsprechen könnte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Stadtrath Winterthur wird erwiedert, daß der Regierungsrath sich bereit erkläre, die noch rückständige Subvention an das zürch. Stück der Eisenbahn Winterthur–Zofingen, im ungefähren Betrage von Frk. 1,400,000 unter vollständiger Wahrung der Rechtsstellung des Fiskus gegenüber der Bahngesellschaft in monatlich nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten auf dem Boden des Kantons Zürich festzustellenden Raten an die  Stadtkasse in Winterthur zu bezahlen, sofern
a. der Stadtrath in Winterthur ausdrücklich erklärt, daß er in Ausführung des Gemeindebeschlusses vom 23. April d. Js. als Intervenient für den zürch. Fiskus, immerhin unter Anerkennung dessen Rechtsstellung gegenüber der Bahngesellschaft eintreten will, und
b. die Nationalbahngesellschaft zu Handen des Regierungsrathes die Erklärung abgibt, daß sie den vorgeschlagenen Modus der successiven Subventionsleistung annehmen und demnach die an den Intervenierten geleisteten Zahlungen des zürch. Fiskus auch als ihr gegenüber geleistet anerkennen werde.
II. Dem Stadtrath Winterthur wird weiter erwiedert, daß der Regierungsrath bereit sei, für den Fall des Zustandekommens der in Disp. I genannten Interverntionsverhältnisses der dortigen Stadtkasse einen zu 4 1/2 % II. Dem Stadtrath Winterthur wird weiter erwiedert, daß der Regierungsrath bereit sei, für den Fall des Zustandekommens der in Disp. I genannten Interverntionsverhältnisses der dortigen Stadtkasse einen zu 4 1/2 % verwendet werden sollen.
III. Die Finanzdirektion wird im Falle des Disp. II ermächtigt, die zur Leistung des genannten Vorschusses nöthige Summe dem Eisenbahnsubventionskonto zu entheben und deren Bedarf sei es ganz sei es theilweise durch Veräußerung von Eigenwechseln der Staatskasse zu beschaffen.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den Fortschritt der Bahnbauten für die Linie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete des Kantons Zürich je monatlich auf Grundlage der von der Nationalbahndirektion gegebenen Ausweise festzustellen und den dießfälligen Bericht der Finanzdirektion zu übermitteln.
V. Mittheilung von Disp. I. und II. an den Stadtrath Winterthur, von Disp. IV an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
