Niederlassungsbewilligung an J. Eppler v. Oberdigisheim, K. W. seßh. in Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten ] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Wezikon ertheilte Niederlassungsbewilligung an Johannes Eppler von Oberdigisheim Königreich Württemberg, verheirathet Schreiner – mit Rüksicht auf §. 54. des Niederlassungsgesetzes am Schlusse – einfach zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wezikon und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen – Kenntniß gegeben.  
