Landrecht [Christian Ignaz] Hilbrand; v. Innerbraz - Oesterreich - in Elgg.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Christian Ignaz Hilbrand, von Innerbraz - Oesterreich [Vorarlberg], geb. 1846, wohnhaft in Elgg, aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. August 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elgg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Elgg & an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
