Antwort an Scheuchzer, Bülach, betr. Impfzwang in kant. Anstalten.
Mittelst Zuschrift vom 6. dß. macht Hr. Dr Scheuchzer, in Bülach, dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß obwohl der Impfzwang im Kt. Zürich abgeschafft sei, immer noch von amtlicher Seite Handlungen stattfinden als ob wir noch unter der Herrschaft desselben uns befänden. So habe Hr. Direktor Nägeli in Rheinau Angestellte & Versorgte in der Pflegeanstalt geimpft. Nach seiner Angabe habe er hiezu die Bewilligung der Aufsichtskommission eingeholt & dem Vorgehen des Hrn. Direktor Forel im Burghölzli Nachfolge geleistet.
Was Hrn. Nägeli betreffe, so habe er, Herr Scheuchzer Klage gegen ihn erhoben beim Statthalteramt Andelfingen, dagegen stelle er das Gesuch, daß der Regierungsrath seinerseits die nöthigen Schritte bezüglich der Aufsichtskommission & der Irrenanstalt Burghölzli thue. Die ärztliche Besorgung der in den Staatsanstalten Versorgten sei Sache der Aerzte & nicht der Aufsichtskommissionen derselben, diese haben in dieser Richtung nichts zu erlauben. Wenn im Burghölzli so geimpft worden sei, wie in Rheinau, so müßte das sehr beklagt werden. An Irren, die z. B. an Verfolgungswahn oder Halluzinationen leiden wäre eine auch ganz unschädliche Impfung wahrscheinlich  mit schrecklicher Seelenpein begleitet.
Weder im Burghölzli, noch in Rheinau sind die Impfungen von den Aufsichtskommissionen angeordnet worden, dagegen haben dieselben auf Befragen ihr Einverständniß damit ausgesprochen, daß die benöthigte Lymphe von Genf bezogen und die Impfung selbst von den Anstaltsärzten besorgt werde. Die Aufsichtskommissionen hätten sich aber auch nicht veranlaßt gesehen sich gegen das Vorhaben auszusprechen, da das Umsichgreifen der Pocken zur Vorsicht mahnt & die Aufsichtsbehörde wie die Leiter der Anstalten schwere Verantwortlichkeit treffen müßten, wenn unterlassen wäre, das zu thun, was Wissenschaft & Erfahrung empfehlen. Wohl ist der Impfzwang abgeschafft, das Impfen aber nicht verboten. Gegenüber solchen, welche krankheitshalber in der freien Willensbestimmung gehemmt sind, mögen allerdings Eltern oder Vormünder das entscheidende Wort sprechen; in Heil- & Pflegeanstalten kann diese Befugniß aber nur denjenigen eingeräumt werden, welche für das Wohl der Anstalt & der einzelnen Versorgten verantwortlich seien.
Aus den von den Anstaltsdirektoren einbezogenen Berichten geht hervor, daß die Maßregel keinerlei nachtheilige Folgen verursacht hat. Darnach sind auch von Seite des Wartpersonals keine Klagen  wegen ungebührlicher Zumuthungen vorgebracht worden. Im Burghölzli hat sich ein Wärter der Revaccination nicht unterziehen wollen & ist auch – jedoch aus andern Gründen – bald nachher aus dem Dienste getreten.
Im Weitern beschwert sich Hr. Scheuchzer darüber, daß von den sich zur Aufnahme in die Kantonsschule Anmeldenden Impfzeugnisse verlangt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht bezüglicher Berichte & Anträge der Direktionen des Sanitäts- und des Erziehungswesens,
beschließt:
Dem Hrn. Scheuchzer ist zu antworten:
Was die Einverlangung der Impfscheine durch die Rektoren der Kantonsschule anbelangt, so wollte derselben nur die Bedeutung einer statistischen Erhebung beigemessen werden; in Zukunft wird in der Ausschreibung zur Anmeldung kein Impfschein als Ausweispapier mehr verlangt werden, da die Erziehungsbehörde jederzeit in der Lage sein wird, nöthigenfalls betreffende statistische Erhebungen anzuordnen.
