Abschreibung nicht präsentirter Zahlungsanweisungen dch. die Staatsbuchhaltung.

Der Regierungsrath hat,
betr. Abschreibung von Passivposten im Hauptbuch der Staatsbuchhaltung,
nachdem sich ergeben:
Schon seit einer Reihe von Jahren trägt die Staatsbuchhaltung unter den Passiven des Conto über das Betriebskapital der Staatskasse eine Anzahl Posten  nach, welche von angestellten Zahlungsansweisungen herrühren & zusammen laut Beilage den Betrag von Fr. 2290 60 ausmachen. Unter denselben befinden sich z. B. auch Guthaben auf Taggelder für Kantonsrathssitzungen nicht nur aus der mit Mai 1884 abgelaufenen Amtsperiode sondern bis auf das Jahr 1874 zurückgehend.
Diese Za[h]lungsanweisungen bezw. Ausgabeposten wurden in den betr. Staatsrechnungen jeweilen verrechnet, sind aber nie zur Einlösung gelangt & wurden deshalb unter die Passiven des Betriebskapitals der Staatskasse aufgenommen.
Da nun anzunehmen ist, daß diese Zahlungsanweisungen verloren oder verschoben worden sind oder die Bezugsberechtigten auf ihr Guthaben verzichtet haben oder vielleicht gestorben oder weggezogen sind, so erscheint es angezeigt, diese ältern Posten einmal abzuschreiben in der Weise, daß der Gesammtbetrag unter die Einnahmen der Corrent-Rechnung Tit. VI „diverses“ aufgenommen wird. Sollte jemals eine solche abgeschriebene Zahlungsanweisung zur Einlösung gelangen, so könnte dieselbe neuerdings in Rechnung gebracht werden, sofern die Forderung überhaupt nicht verjährt ist. Bei den Taggeldern der Sitzungen des Kantons-  rathes dürfte als Grenze der einer dreijährigen Amtsperiode folgende Jahresschluß angenommen werden, bei den übrigen Zahlungsanweisungen dürfte die Nachführung des Passivpostens unterbleiben, sobald über das Rechnungsjahr hinaus noch ein weiteres Jahr verstrichen ist, ohne daß die Anweisung zur Zahlung präsentirt würde;
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Staatsbuchhaltung die nöthigen Weisungen zur Abschreibung von nicht zur Zahlung gelangten Posten in dem Sinne zu ertheilen, daß
a. alle Guthaben für Sitzungsgelder des Kantonsrathes aus frühern Amtsperioden, welche mit 31. Dezbr. 1884 noch nicht bezogen wurden, aus den Restanzen gestrichen werden;
b. daß in gleicher Weise verfahren werde wie mit allen als Ausgabe bereits gebuchten, aber nicht eingelösten Zahlungsanweisungen, welche aus dem Rechnungsjahr 1883 & früher stammen.
