Gemdrth. Grüningen. Abgewies. Rek. betr. Vertheil. e. Nachsteuerbetrages.
In Sachen
des Gemeindrathes Grüningen, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Vertheilung eines Nachsteuerbetrages an die Gemeindegüter,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 10. Heumonat d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
„I. Sei der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Grüningen [Fact. A] aufgehoben, diesem überlassend, sich mit den Rekurrenten diesfalls ins Einvernehmen zu setzen, oder eine neue Theilung der betreffenden Nachsteuer im Sinne des Gesetzes vorzunehmen.
II. Trage die Opponentin auch die diesfälligen Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung.“
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Grüningen, indem er anführt:
a. Von Hrn. Landschreiber Hirs sel. welcher während  den Jahren 1856 bis 1866 in der Gemeinde Grüningen gewohnt habe, sei in der politischen sowol, als in der Schul- & Civilgemeinde zu wenig versteuert worden, während diesem Zeitraume habe die politische Gemeinde, mit Ausnahme des Jahres 1865, alljährlich eine Anlage von 1–1 1/2 ‰ bezogen, wenn die politische Gemeinde zufällig im Jahre 1865 keine Steuern bezogen habe, so sei es ein Unrecht & Verstoß gegen die bisherige Vertheilung der Strafsteuern, wenn dieselbe hievon ausgeschlossen würde.
b. Wenn der Bezirksrath in seinen Erwägungen bemerke, es bilde das Jahr 1865 die Grundlage für Theilung der Nachsteuer & dann beifüge, es müsse, wenn der Staat im Jahre 1865 keine Steuer bezogen hätte, die Nachsteuer auf das letzte Steuerjahr, nämlich auf das Jahr 1864 sich zurückbeziehen, so sei hierauf zu bemerken, daß der gleiche Grundsatz auch für die Gemeinde analoge Anwendung finden müsse, weil der Staat kein besseres Recht habe, als die Gemeinden.
Der Gemeindrath stelle demzufolge das Gesuch, um Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses in dem Sinne, daß die politische Gemeinde Grüningen entweder mit der im Jahre 1864 oder im Jahre 1866 bezogenen Steuer bei der Theilung zuzulassen sei.
F. Die Schul- & Civilgemeinde Grüningen bitten um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides, in dem  Sinne, daß als Maßstab für die Vertheilung der Nachsteuer nur das Jahr 1865 Geltung habe.
G. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Hinweil, er könne zwar die Ansicht der Schul- & Civilgemeinde Grüningen, daß die politische Gemeinde von jedem Antheile an der Nachsteuer ausgeschlossen sei, weil dieselbe zufällig im Jahr 1865 keine Steuer bezogen habe, nicht theilen, müsse aber dafür halten, daß nicht das Jahr 1866 maßgebend sein könne, sondern das dem Tode vorangehende Steuerjahr, d. h. dasjenige, in welchem eine Steuer bezogen worden sei, & zwar analog der betreffenden Bestimmung des kant. Steuergesetzes; der Bezirksrath befinde sich jedoch nicht in der Lage, eine dieser Anschauung entsprechende Theilung des Nachsteuerbetrages selbst vorzunehmen, sondern müsse dies dem Gemeindrath Grüningen überlassen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach § 44 des Gesetzes betreffend die staatliche Vermögens- & Einkommenssteuer ist, wenn es sich nach dem Tode eines Steuerpflichtigen ergibt, daß derselbe sein Vermögen unvollständig versteuerte, aus dessen Nachlaß das Zehnfache desjenigen Betrages nachzuzahlen, den er in dem, dem Tode vorhergegangenen Steuerjahr zu wenig bezahlt hat. Gemäß § 215 des Gemeindegesetzes findet dieser Grundsatz auch auf die Gemeindesteuern Anwendung.  
2. Mit dem Ausdruck „Steuerjahr“ bezeichnet das Gesetz das dem Tode vorausgegangene Rechnungsjahr, im Gegensatz zu der vom Todestage zurück zu datirenden Zeitdauer eines Jahres. Die Unrichtigkeit der Ansicht, daß mit jenem Ausdruck dasjenige Jahr habe bezeichnet werden wollen, in welchem überhaupt eine Steuer bezogen wurde, ergibt sich schon aus dem Umstand, daß die staatliche Vermögenssteuer eine alljährlich regelmäßig wiederkehrende ist, wie denn schon das erste Vermögenssteuergesetz vom Jahr 1832 in § 1 ausdrücklich bestimmt, daß eine jährliche Vermögenssteuer erhoben werden solle.
3. Hieraus folgt, daß, wenn, wie im vorliegenden Falle, das in Erwägung 1 bezeichnete Verhältniß sich bei einem während des Jahres 1866 verstorbenen Pflichtigen herausstellt, für die dem Staat und der Gemeinde zu zahlende Nachsteuer nur der Steuerbezug des Jahres 1865 maßgebend sein kann, daß somit, wenn in diesem Jahr in der Gemeinde, keine Steuer erhoben wurde, damit auch selbstverständlich jedes Recht auf eine Nachsteuerforderung wegfällt.
4. In der politischen Gemeinde Grüningen wurde nun aber im Jahr 1865 keine Gemeindesteuer bezogen, es ist daher das Verfahren des Gemeindrathes insoweit nicht gerechtfertigt, als derselbe gleichwol einen Theil der den Hirs’schen Erben auferlegten Nachsteuer dem politischen Gemeindgute zugetheilt hat. Ebenso unrichtig  ist aber auch die Ansicht des Bezirksrathes Hinweil, nach welcher nicht das Jahr 1865, sondern das Jahr 1864, in welchem ein Steuerbezug stattfand, für die Vertheilung maßgebend sein solle. Vielmehr haben nur diejenigen Gemeindegüter Anspruch auf die Nachsteuersumme, für welche im Jahr 1865 gesteuert worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet & sei der Gemeindrath Grüningen gehalten, die aus dem Hirs’schen Nachlasse bezahlte Nachsteuersumme auf diejenigen Gemeindegüter zu vertheilen, welche im Jahr 1865 Steuern bezogen haben.
2. Trage die politische Gemeinde Grüningen die erlaufenen erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil sowie dem Gemeindrathe Grüningen.
