Körperverletzungen: Fritz Heim, [Gottlieb] Hablützel u. [Konrad] Möckli in d. Bindfaden-Fabrik Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 31. Mai die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchungen, betr. die von nachstehenden Personen in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittenen Körperverletzungen:
a. Fritz Heim, von Arven - Württemberg, wohnhaft in Schaffhausen, am 25. Febr. d. Js.; geb. 1869;
b. Gottlieb Hablützel, von Trüllikon, geb. 1869, wohnhaft in Feuerthalen, am 17. Mai d. Js.;
c. Konrad Möckli, von Mettschlatt, Kt. Thurgau, geb. 1856, wohnhaft in Flurlingen, am 21. Mai d. Js.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Heim arbeitete seit Juni 1883 in der Corderie des genannten Etablissements. Am 25. Februar d. Js. mußte er einem Zimmermann bei der Erstellung eines Luftzuges im untern Saale behülflich sein, wobei er seine Arbeit auf einem ca 2 1/2 Meter hohen Gerüste zu verrichten hatte. Einige Bretter des Gerüstes waren befestigt, andere dagegen nicht. Heim kam auf eines der letztern zu stehen & fiel mit demselben auf den Boden herab, wobei er eine Gehirnerschütterung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit 7 Wochen.  
ad b. Hablützel ist mit Ostern d. Js. in die Fabrik eingetreten & wurde an einer Hechelmaschine beschäftigt. Samstag den 17. Mai wurde er zur Reinigung der sog. Schneidmaschine beordert. Nachdem er die Hälfte eines Rades gereinigt hatte, wollte er dasselbe von Hand drehen, um auch die andere Hälfte zu reinigen. Während der Bewegung des Rades wollte er mit der rechten Hand noch schnell etwas Unrath aus dem Zahnkranz wegnehmen, wobei sein rechter Ringfinger zwischen die Räder gerieth & derselbe stark gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 22. Juni.
Der Verletzte erklärt, er könne niemandem eine Schuld an seinem Unfalle beimessen.
ad c. Möckli ist seit Anfang Mai d. Js. in der Schreinerei & Dreherei des Etablissements beschäftigt. Als er am 21. Mai eine hölzerne Walze mit eis. Axe zum Abdrehen in den Drehstuhl eingespannt hatte, sprang plötzlich ein Stück von der Walze weg, welches dem Möckli an den Kopf flog, so daß er an der Stirne eine erhebliche Wunde erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 16. Juni.
Auch dieser Verletzte erklärt, es trage an seinem Unfalle niemand eine Schuld.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, spricht sich mit Zuschrift vom 15. Juli fol-  gendermaßen aus:
Die 3 Unfälle geben zu keinerlei Anträgen Veranlaßung, da sie sämmtliche keinerlei Schutzvorrichtungen erforderlich erscheinen lassen & einzig entweder durch grobe Unvorsichtigkeit oder unvermeidlichen Zufall hervorgerufen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der betr. Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
