Wasserrecht [Kaspar] Huber, in Oberuster.
In Sachen des Herrn Kaspar Huber, in Ober-Uster, Spinnereibesitzer,
betreffend Wasserecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hat im Amtsblatt No 97 vom 5. Dezbr. 1882 folgendes Wasserrechtsgesuch veröffentlicht:
„Herr Kaspar Huber, in Oberuster, beabsichtigt, das ihm nun eigenthümlich zugehörende Gefäll der ehemals Häm[m]ig’schen Oele mit dem Gefälle seiner Spinnerei zu vereinigen & zu diesem Zwecke  seinem Ablaufkanal eine veränderte Richtung zu geben.
Ein dießbezüglicher Plan liegt bei unterzeichneter Stelle auf, auch ist das Projekt auf dem Lokale mit Pfählen bezeichnet.“
B. Innert der bei dieser Veröffentlichung des Projektes angesetzten Frist wurden lt. Zuschrift des Statthalteramtes Uster, d. d. 9. Januar 1883, folgende Einsprachen erhoben:
1. Vom Gemeindrath Uster,
2. von J. H. Boller, in Oberuster, &
3.   “    Reinhard Sennhauser [in Oberuster],
welche dann bei einer am 7. März 1883 stattgefundenen Lokalverhandlung gütlich erledigt werden konnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Huber ist Willens das Gefäll seiner Fabrik mit demjenigen der frühern Oele des Hrn. Hämmig zu vereinigen, & zu diesem Zwecke die Turbine tiefer zu setzen, sowie den Auslaufkanal nach Plan zu verlegen, zu erweitern & vertiefen & theilweise einzuwölben. Dadurch würde dann der bestehende Auslaufkanal der Spinnerei des Hrn. Huber und der Ein- & Auslaufkanal der Oele entbehrlich & daher eingedeckt. Dieses Projekt steht in Verbindung mit der bereits ausgeführten Aabachkorrektion,  bezw. es wird der alte Aabach als Auslaufkanal benutzt, welcher dann zugleich als Zulaufkanal zur Fabrik des Hrn. Boller & zu den weitern Fabriketablissements dient.
Die Oelmühle in Oberuster ist eine alte Ehehafte, resp. es ist für dieselbe bis anhin kein Wasserzins bezahlt worden. Unterm 15. März 1845 wurde dem damaligen Besitzer derselben Herr Andreas Hämmig die Bewilligung zur Betreibung eines weitern Mahlganges ertheilt, in der Voraussetzung jedoch, daß dieß allen bestehenden Verbindlichkeiten der Eigenthümer gegenüber den benachbarten Wasserwerken unbeschadet geschehen könne, für welche der jetzige Eigenthümer auch fernerhin zu haften hat. Durch diese Konzession hatte nach der bezügl. Weisung des Rathes des Innern vom 26. Febr. 1845 eine Vermehrung der Wasserkraft nicht stattgefunden, weßhalb weder eine Vermessung derselben, noch eine Wasserzinsbestimmung für dieselbe vorgenommen wurde.
Das Wasserrecht der Spinnerei des Hrn. Huber wurde mit Regierungsbeschluß vom 15. März 1851 konzedirt & unterm 17. März 1877 durch Bewilligung eines Kanalweiers erweitert, der Wasserzins für dieses Wasserwerk ist das letzte Mal mit Beschluß vom 14. Juni 1877 auf  Fr. 63 45 Rp. festgesetzt worden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Vereinigung der beiden Wasserwerke keine Hindernisse im Wege, die in der Planvorlage verzeichneten Höhenquoten stimmen mit den frühern Nivellements überein.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Huber in Oberuster wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das erworbene Gefäll der ehemals Hämmig’schen Oele mit demjenigen seiner Spinnerei zu vereinigen & zu diesem Zwecke seinem Ablaufkanal eine veränderte Richtung zu geben, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alle zum Wasserwerke gehörenden Objekte müssen mit der erforderlichen Sorgfalt erstellt & unterhalten werden.
2. Für die gesammte Anlage sind die in den frühern Konzessionen angegebenen Höhenzahlen maßgebend; als neue Höhenquoten, & zwar von einer untern Horizontalen aus verstanden, sind weiter festgesetzt worden:  
Oberkante des freien Ueberfalls [Eisenschiene] Stauhöhe, resp. Oberwasserspiegel [entsprechend der Quote 3,615m im Nivellement der Konzession vom 17. März 1877]
  =
  476,04
  m
Oberwasserspiegel im Kanalweier
=
476,04
“
Sohle im Ablaufkanal bei der Turbine
=
472,13
“
Unterwasserspiegel     “     “        “
[=]
472,48
“
Fixpunkte:
“
Bank der Hausthür gegen den Bach am linkseit. Gewänd, G im Plane
=
475,18
Thürbank am Werkstattgebäude, rechtseitig[,] F im Plane,
=
475,05
“
Bank der Stallthüre auf der westl. Seite des Oekonomiegebäudes, rechtseitig, H im Plane,
 =
 474,89
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer zu betreten & zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die dem Hrn. Andreas Hämmig in Oberuster unterm 15. März 1845 ertheilte Wasserwerkskonzession wird als erloschen erklärt.
V. Herr Huber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 68 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Uster, von Disp. I, Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unt[er] Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
