Abgewiesenes Gesuch des Herrn Hch. Kunz v. Uster um Revision des Beschlusses des Reg. Rathes vom 7 Septbr.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt unterm 30 p. ein vom 16 gl. Mts. datirtes Gesuch des Herrn Heinrich Kunz in Uster um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7 pass. betreffend Errichtung eines Wasserwerks durch den Petenten ohne Concession. Zur Begründung dieses Gesuches wird hauptsächlich Folgendes angeführt: Petent habe die Einholung der Bewilligung zur Verlängerung eines Spinnereikanales im Aathal, Gemeinde Seegräben seinerzeit aus dem Grunde unterlassen, weil er schon ein Wasserrecht zu der ehemals Wegmann’schen Spinnerei besessen habe und es sich nicht um Erwerbung eines neuen  Wasserrechtes sondern nur um Vermehrung des Gefälls durch Verlängerung des Einlaufkanales und Abgraben eines längern Abzugskanales gehandelt habe. Wuhr und Einlaufkanal bis zum Platz der ehemaligen Wegmann’schen Spinnerei oder des jetzigen Wohnungshauses seien unverändert geblieben, und werden es auch bleiben. Wie viel Gefäll sich ergeben werde, oder in welcher Art eine Concession nachgesucht werden müsse, habe Petent im Anfang nicht gewußt, wäre er im Anfang um eine solche eingelangt, so hätte er sich später, nachdem es ihm gelungen, weitere Landankäufe abzuschließen um Ausdehnung derselben bewerben müssen. Soviel dem Petenten bekannt, seien auch schon Verlängerungen von Kanälen und Verstärkungen von Wassergefällen vorgenommen worden, ohne daß hiefür Bewilligungen eingeholt worden wären, u. er habe daher die fragliche Verbesserung der Wasserkraft um so eher ungehindert vornehmen zu dürfen geglaubt, weil an den Wuhreinrichtungen und dem alten Einlaufkanal nicht das Mindeste verändert worden sei, für diese beiden Werke bedürfe es daher auch keiner Concession, und was den verlängerten Kanal betreffe, so könne der Ein-  willigung zur Benutzung desselben Nichts im Wege stehen, da alles Land in dem die neuen Arbeiten vorgenommen worden, von ihm angekauft, und während der letztern von keiner Seite Einwendungen gemacht worden seien.
Da nun aber noch § 2 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten &. s. f. vom 21 März 1836 nicht nur zu Errichtung neuer Wasserwerke, sondern auch zu Vermehrung der Wasserkraft bestehender Werke die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist;
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es könne in das Gesuch des Herrn Heinr. Kunz in Uster um Revision des Beschlusses vom 7 p. nicht eingetreten werden.
Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Herrn Kunz.
