Schweiz. Konsulat in Havre Zuschrift betr. Heimkehr e. geisteskranken [Johannes] Goßweiler, Färber v. Bärentsweil.
Das schweiz. Konsulat in Havre berichtet mit Zuschrift vom 26. d. Mts., daß ein Johannes Goßweiler, von Bärentsweil auf der Heimreise von Brasilien begriffen, in Havre in anscheinend etwas gestörtem Geisteszustande sich aufhalte, aus dem Meere gezogen worden & durch die Polizei vor das Konsulat gebracht worden sei, welches für seine einstweilige Unterkunft gesorgt habe & um Verhaltungsmaßregeln ersuche. 
In Folge mündlicher Mittheilung des Direktors der Polizei wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Konsulate auf telegraphischem Wege anzuzeigen, daß der in Zürich lebende Bruder des Joh. Goßweiler, denselben persönlich nach Hause holen werde, biswohin Hr. Wanner für den Kranken, die erforderliche Vorsorge ferner zu treffen ersucht werde.
