Gdrth. Erlenbach. Mitth. üb. die Heimatsangehörigkeit des in Buenos-Ayres verst. Caspar Eberli.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1865.]
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. v. Mts & die diesseitige Verfügung vom 3. dies, wodurch dem Gemeindrathe Erlenbach von einer Zuschrift des Bundesrathes vom 15. v. Mts, wonach ein gewisser Caspar Eberli, von Meilen oder Erlenbach, am 9. Dezbr. v. Js in Buenos-  Ayres verunglückt sein soll Kenntniß gegeben wurde, theilt der Gemeindrath Erlenbach mit Schreiben vom g. T. mit, daß an der Identität des verunglückten mit dem am 5. Oktober 1835 gebornen Caspar Eberli, Sohn des Hans Jacob Eberli & der Ester Sutz, von Erlenbach, kein Zweifel sein könne, daß er, der Gemeindrath, sich indes zu weitern Mittheilungen nicht veranlaßt finde.
Diese Zuschrift wird zu den übrigen Akten gelegt.
