Die eidgenößische Militairaufsichtsbehörde zeigt an, daß im künftigen Jahre eine Inspection der Infanterie- und Scharfschützen-Reserve Statt finden solle.
Mit Schreiben vom 31. v. M. ladet die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde den hiesigen Stand ein, die Veranstaltung zu treffen, daß wieder im Laufe des künftigen Jahres 1838. eine eidgenößische Inspection über die Infanterie und die Scharfschützen des Reserve-Contingentes Statt finden könne.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Kriegsrath den Auftrag, in Betreff dieses Gegenstandes die nöthigen Vorberathungen zu veranstalten und darü-  ber seine Anträge einzubringen. Der Militair-Aufsichtsbehörde wird hiervon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
