Gujer-Wettstein in Russikon; Bewillig. d. Verlängerung der gesetzl. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 1. Februar stellt die Firma Guyer-Wettstein [sic!] & Cie in Russikon das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit um eine Stunde täglich für 12 Zettlerinnen & zwar während einigen Monaten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Statthalteramtes Pfäffikon & des Gemeindrathes Russikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art: 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes vom Jahr 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende April d. Js. für 12 freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Zettlerinnen täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselbe, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde; ferner  an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
