Frau Rosenkranz-Hany in Zürich; Wirthschaftspatentertheilung.
Frau Rosenkranz-Hany an der Wühre 17. Zürich rekurrirt mit Schreiben vom 2. Jenner gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche ihr das verlangte Wirthschaftspatent für das Jahr 1879 verweigert wurde. Sie sei nicht fallit, nie polizeilich bestraft, ihr Schwager & Rechtsbeistand Bachmann zum Schützenhaus Stäfa habe seine Einwilligung schriftlich eingereicht, & möchte sie nun doch den Grund der Abweisung vernehmen. Ihre Wirthschaft im Predigergäßli habe sie bisher immer ehrenhaft geführt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß der Frau Rosenkranz für das Jahr 1878 die nachgesuchten Patente ohne Bemerkung bewilligt worden waren und keine hinlänglichen Beweise für unehrbare Führung ihrer Wirthschaft vorliegen
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet, der Rekurrentin ist das verlangte Patent zu ertheilen; immerhin mit Stellung ihrer Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht.  
II. Mittheilung an Rekurrentin unter Bezug der Ausfertigungskosten, an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
