Körperverletzung [Heinrich] Siefert in der mech. Bindfadenfabrik in Flurlingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. eingesandten Akten über die von ihm gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung betr. eine von Heinrich Siefert von Nußbaumen, Ktn. Thurgau, geb. 1864, am 8. Oktober 1885 in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung,
b) des Gutachtens des eig. Fabrikinspektorates,  
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage} zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten u. an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
