Urtheil i. S. Frau Schultheß-Escher im Schloß Greifensee c. Gemde Greifensee betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Robert Schultheß in Zürich, Namens seiner Mutter Frau Schultheß-Escher im Schloß Greifensee, Klägerin und Appellantin,
gegen
die Gemeinde Greifensee, vertreten durch den Gemeindrath, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–F siehe den faktischen Theil des appellirten Erkenntnisses.
G. Unterm 27. Herbstmonat 1856 hat der Bezirksrath Uster erkennt:
1.) Klägerin ist schuldig, die Fact. B 1 u. 2 erwähnten Steuern an die Gemeinde Greifensee zu bezahlen, der Streit über die dritte Forderung aber ist Rechtssache.
2.) Dieselbe hat die erlaufenen Kosten zu tragen & s. f.
H. In ihrer gegen dieses Erkenntniß unterm 27. Weinmonat 1856 erhobenen Beschwerde wird von der Appellantin im Wesentlichen angeführt:  
1.) Gemeindesteuern können nur auf Beschlüsse basiren, welche im Moment ihrer eintretenden Verbindlichkeit zugleich auch die Pflicht resp. das Recht begründen, dabei sich an das Privatvermögen der Steuerpflichtigen zu wenden und zwar in dem Maße als es das Steuergesetz jenes Zeitpunktes gestatte, da ein solches Unternehmen beschlossen worden sei, und somit müsse auch ein Recht für die Steuerpflichtigen entstehen, daß sie für diesem Zweck nicht höher besteuert werden als es im Zeitpunkt des Entstehens der zu deckenden Schuld rechtlich zuläßig gewesen sei. Wenn nun die Gemeinde Greifensee die Steuerrestanzen, deren Haupttheil schon früher entrichtet worden, bis zur Herrschaft eines vortheilhaftern Gesetzes verschiebe, um für übermäßige Belastung von ein Paar Wohlhabendern einen legalen Schein zu gewinnen, so stehe dieses Verfahren in direktem Widerspruch mit allen Bestimmungen über die rückwirkende Kraft neuer Gesetze.
2.) Im Herbstmonat 1854 habe sie, die Appellantin, an Gemeindegutsrückschläge Frk. 330 Rp. 20 zahlen müssen und nun werden im Christmonat 1855 wieder Frk. 565 Rp. 80 zur Vertheilung nach einem neuen Steuermodus ausgeschrieben. Sie sei aber nur zu einem Achttheil beitragspflichtig, habe somit	Frk. 70 Rp. 72 1/2  
zu bezahlen, wovon sich noch die
Niederlassungsgebühren von zwei Jahren mitabziehen    “     11   “   66     
mithin betrage ihre Steuer	Frk. 59 Rp.  6 1/2
3.) Die Steuerauflage von den Frk. 189 Rp. 3 zur Deckung von ordentlichen Straßenkosten vom Jahr 1848 erscheine durch die Straßensteuer von Frk. 906 Rp. 75, welche sie, die Appellantin, seit dem Jahr 1848 successive habe zahlen müssen und dadurch genügend widerlegt, wenn nicht nachgewiesen werden könne, was für besondere Kosten noch über diejenigen hinaus erwachsen seien, welche durch ihre successiven Steuerbeiträge gedeckt worden. Daß Frk. 1100 oder gar Frk. 1500 in den letzten zwei Rechnungsterminen über das Gewöhnliche hinaus verwendet worden, sei unwahrscheinlich, daher sie sich für den dießfälligen Beitrag nicht verpflichtet halte.
4.) Mit Bezug auf die Restanzen der Kosten für die Straße nach Niederuster werde auf die drei von ihr geleisteten Zahlungen verwiesen. Damit ihr von dem Staatsbeitrag von Frk. 1400 a. W. so wenig als möglich zu Theil werde, habe man den größern Theil desselben als Zins in Abrechnung gebracht, was ihr, nachdem sie fl. 365 11 ß daran beigetragen, zu gut gekommen wäre. Nachdem der Steuerbezüger im Hornung 1854  bei der letzten Zahlung bei Unterzeichnung eines eingelegten Beleges die damalige Zahlung als Schlußzahlung anerkannt habe, bringe man im Christmonat 1855 einen andern Conto mit Zinsberechnung unter Hinweisung auf den Civilweg, wenn der Steuerbezüger, welcher nun diese Forderung zu seinem Privateigenthum gemacht, nicht befriedigt werde.
5.) Was die Straßenbaute durch das Städtchen bis zur Bahnstation Nänikon betreffe, so verwahre sie sich gegen die diesfalls erwachsenden Kosten.
I. Der Gemeindrath Greifensee erwiedert:
ad 1.) Er berufe sich diesfalls auf seine Eingabe vom 1. März 1856 und die derselben beigelegten Akten.
ad 2.) An der von der Appellantin geforderten Steuer von Frk. 86 Rp. 40 könne die Niederlassungsgebühr nicht abgerechnet werden, da diese nur einen Ersatz gegenüber den Zinsen der Gutskapitalien, welche zu den Jahresausgaben verwendet werden, bilden.
ad 3.) Ueber die Straßensteuer seit dem Jahr 1848 bis und mit 1855 sei jedes Jahr eine besondere Rechnung abgelegt worden; die beiliegende letzte Rechnung gebe den nöthigen Aufschluß.
ad 4.) Mit Bezug auf die Restanzen der Kosten  für die Straße nach Niederuster liegen die Rechnungen vor. Der Steuerbezug sei zu klein gewesen, als daß der erhaltene Staatsbeitrag vollständig hätte zurückbezahlt werden können; man habe eben nur den Ueberschuß zurückbezahlt, wie der Vertheilungsrodel nachweise. Da nun der Rechnungsgeber Rechnung gestellt und liquidirt habe, so sei er wohl auch berechtigt, die bisher verweigerte Rechnung nebst Zinsen von der Appellantin zu fordern.
ad 5.) Die neue Straßenbaute durch das Städtchen Greifensee zur Bahnstation Nänikon rechtfertige sich durch den einstimmigen Beschluß der Gemeinde, den Beitrag der Direktion der Glatthalbahn von Frk. 1000 und die dadurch hergestellte Verbindung mit Nänikon. Diese Baute liege sehr im Interesse der Appellantin. &. s. f.
Hiebei kommt in Betracht:
A. Mit Bezug auf die Steuer zur Deckung des Defizites in den Gemeindgutsrechnungen v. 1853 & 1854.
1.) Die Deckung des Defizits in der Rechnung des Gemeindegutes von 1853 im Betrage von 435 Frk. 81 Rp. wurde schon unterm 15. Juni 1854, die Deckung des Defizits in der Gemeindegutsrechnung von 1854 im Betrage von 129 Frk. 99 Rp. unterm 10. Juni 1855 beschlossen und dabei ausdrücklich bestimmt, daß dieß „sofort“ durch Erhebung einer  „gesetzlichen“ Steuer geschehen solle. Die Steuer wurde also unter der Herrschaft des nunmehr aufgehobenen Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern dekretirt und hätte nach dem Willen der Kirchgemeinde sowohl als nach der Natur der Sache auch nach denselben verlegt werden sollen. Daß nun der Gemeindrath vorzog, mit der Steuerverlegung bis zur Publikation und Inkrafttretung des neuen Gesetzes betreffend das Gemeindewesen zuzuwarten, kann der Rekurrentin gegen ihren Willen nicht zum Nachtheil gereichen; sie kann daher bloß nach Maßgabe des zur Zeit der Steuerausschreibung gültigen Gesetzes vom 15. Christmonat 1835 für die Deckung der fraglichen Defizite in Anspruch genommen werden.
2.) Rekurrentin verlangt sodann, daß an ihrer Steuerquote auch die Niederlassungsgebühr für die Jahr 1853 und 1854 in Abrechnung gebracht werde. Nach § 38 des Gesetzes vom 24. Brachmonat 1845 ist aber die Niederlassungsgebühr ein Beitrag an die Güter der politischen Gemeinde; also ein Aequivalent für die regelmäßigen Leistungen derselben, sie fällt daher auch bei Steuern nicht in Abrechnung.
B. Mit Bezug auf die Steuern zur Deckung des Defizits in den Straßenrechnungen von 1848 bis 1855.
3.) Aus den in Erwägung 1 angeführten Gründen  ist die Rekurrentin an die Steuersumme von 1197 Frk. 76 Rp. nur nach Maßgabe des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t Christmonat 1835 steuerpflichtig, indem die Kirchgemeinde Greifensee unterm 15. Juni 1851 die sofortige Deckung des während den Jahren 1848, 1849 und 1850 entstandenen Defizites von 213 fl. 31 ß 10 hlr., unterm 22. Mai 1853 den „sofortigen Bezug der Straßenschuld“ von 556 Frk. 20 Rp. und unterm 10. Juni 1855 die „unverzügliche“ Deckung des bis zum 31. Dezember 1854 auf 1197 Frk. 76 Rp. angestiegenen Defizites durch eine gesetzliche Gemeindesteuer beschloß.
4.) Dagegen wurde die Deckung des Defizites der Straßenrechnung von 1855 im Betrage von 315 Frk. 50 Rp. erst unter der Herrschaft des neuen Gemeindegesetzes beschlossen; diese Steuer mußte daher auch nach demselben verlegt werden.
5.) Die Rekurrentin wendet nun zwar ein, diese Straßenausgaben stützen sich nicht auf gehörige Beschlüsse und sie bestreitet, daß Ausgaben in diesem Betrage für das Straßenwesen gemacht worden seien.
6.) Nun stütze sich aber das seit 1848 bis 31. Dezember 1854 aufgelaufene Defizit im Betrage von 1197 Frk. 76 Rp. auf Rechnungen, welche von der Kirchgemeinde Greifensee geprüft und genehmigt wur-  den; ja die Gemeinde hat wie bereits in Erwägung 3 angeführt wurde, auch die Deckung der jeweiligen Defizite durch Gemeindesteuern beschlossen. Diese Gemeindebeschlüsse wurden innerhalb der gesetzlichen Frist von der Rekurrentin nicht angefochten; die nachträgliche Anfechtung derselben nach abgelaufener Rekursfrist ist aber nicht mehr statthaft.
7.) Dagegen wurde mit Bezug auf das Defizit der Straßenrechnung von 1855 im Betrage von 315 Frk. 50 Rp. vom Gemeindrath eine Steuer ausgeschrieben, ehe die fragliche Rechnung durch die Kirchgemeinde genehmigt und von ihr die Erhebung einer Steuer bewilligt war. Ein solches Verfahren ist nun allerdings ungesetzlich, denn nach § 46 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen ist ein Gemeindrath nicht befugt, ohne Bewilligung der Gemeinde Steuern auszuschreiben. Die Kirchgemeinde Greifensee hat aber die fragliche Straßenrechnung nachträglich, nämlich unterm 25. Septbr. 1856 (Act. 20) ratifizirt und die Steuerausschreibung des Gemeindrathes gutgeheißen. Da nun die Rekurrentin den fraglichen Gemeindebeschluß nicht innerhalb der gesetzlichen Frist angefochten hat, so ist sie auch an die Straßenausgabe vom Jahr 1855 im Betrage von 315 Frk. 50 Rp. steuerpflichtig.
C. Mit Bezug auf die Steuern zur Deckung der  Kosten der Straße von Greifensee nach Niederuster.
8.) Die Rechnung über die Straße von Niederuster wurde schon unterm 10. Juni 1855 von der Kirchgemeinde Greifensee genehmigt und dieser Beschluß von Frau Schultheß innerhalb der gesetzlichen Frist nicht angefochten; der Rekurs ist daher mit Bezug auf die bei Ausschreibung und Vertheilung der fraglichen Steuer zur Anwendung kommenden Grundsätze verspätet.
D. Mit Bezug auf die neue Straße von Greifensee nach Nänikon.
9.) Mit Bezug auf die neue Straße von Greifensee nach Nänikon liegt ein Streit über Ausschreibung und Vertheilung einer Gemeindesteuer einstweilen nicht vor; es ist daher auch auf diesen Punkt in dem vorliegenden Urtheile nicht einzutreten. Sollte Frau Schultheß die Dekretirung der Straße oder die Ausschreibung einer Steuer, welche seit der Anhängigmachung dieses Verwaltungsstreites beschlossen worden ist, anfechten wollen, so bleibt ihr überlassen, sich mit einer neuen Beschwerde an den Bezirksrath zu wenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es könne Frau Schultheß an die Steuer zur De-  ckung des Defizites der Rechnungen des Gemeindgutes Greifensee von 1853 und 1854, sowie an die Steuer zur Deckung des Defizites der Straßenrechnungen von 1848 bis 31. Dezember 1854 bloß nach Maßgabe des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Christmonat 1835 in Anspruch genommen werden.
II. Sei im Uebrigen der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
III. Tragen die Parteien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Fr. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Direktion der Justiz.
