Gemdrth Hittnau; Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Gemeindrathes Hittnau,
betreffend Gesuch um Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Novbr. 1880 stellt der Gemeindrath Hittnau Namens der politischen Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des am 6. Juni 1879 abgelaufenen Tavernenrechtes zum Hirschen in Unter-Hittnau und um Festsetzung der Rekognitionsgebühr auf die niedrigste Klasse.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon begutachtet dieses Gesuch in entsprechendem Sinne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Hittnau wird auf das Haus No 4 in Unterhittnau auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 6. Juni 1879 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Fr. ein Tavernenrecht No 362 zum Hirschen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu könne, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau als Petent mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vor-  weisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann & an das Statthalteramt Pfäffikon.
