Protest.-kirchl. Hülfsverein. Bewill. e. Staatsbeitrages f. d. Jahr 1864.
Mit Begleitschreiben vom 25. v. Mts legt der Vorstand des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins im Kanton Zürich den 21. Jahresbericht vor, verdankt den unterm 28. November 1863 bewilligten Staatsbeitrag & stellt das Gesuch um fernere Unterstützung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein für das Jahr 1864 abermals ein Beitrag von Frk. 400 aus dem Credite für reformirte Kirchen anderer Kantone zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der politischen Angelegenheiten, an erstere mit der Einladung, den bewilligten Beitrag dem Präsidenten des Vereins Herrn Felix Orelli, zu verabfolgen.
