Schreiben der Reg. v. Bern, wegen Auslieferung eines Dieben Andr. Schild aus Hasleberg.
Mit Schreiben vom 10t. hjs zeigt die Regierung von Bern an, das Regierungsstatthalteramt Oberhasle habe ihr die Untersuchungsakten eingesandt, welche gegen Andreas Schild, Melchiors Sohn, aus Waßerwende, Gemeinde Hasleberg aufgenommen worden seien. Aus diesen ergebe sich, daß derselbe sich folgender Verbrechen und Vergehen schuldig gemacht habe:
1. Eines Hausdiebstahls im Cant. Zürich. Am 2. August 1843. habe Schild seinen Kostgeber zu Kalbisau, Gem. Hirzel  in Geld ungefähr 52. Frkn. und Kleider und s. w. für einen Werth von ungefähr 64. Frkn. entwendet, der Diebstahl sei sogleich von dem Gemeindammann von Hirzel dem Regierungsstatthalteramte Oberhasle und von diesem der Centralpolizeidirektion angezeigt worden. Letztere habe das Bezirksgericht Wädenschweil davon mit dem Ansuchen benachrichtigt, sich aussprechen zu wollen, ob man die Ausschreibung des Beklagten und betretenden Falles seine Auslieferung verlange; es sei hierauf aber nie eine Antwort erfolgt und daher die Ausschreibung unterblieben.
Daß Schild der vermuthliche Thäter dieses Diebstahls sei, gehe daraus hervor, daß er seinen Aufenthaltsort zu Hirzel nach vollbrachter That verlassen habe und nun läugne zu Hirzel gewesen zu sein, sowie daraus, daß er Gegenstände die wahrscheinlich dort gestohlen worden, verschenkt habe und nun auch diese Schenkung abläugne. 2. Eines gefährlichen Diebstahls und einer Unterschlagung im Cant. Unterwal[d]en. 3. Eines gefährlichen Diebstahls im Cant. Bern. 4. Der wahrscheinlichen Fälschung eines Heimatscheines, an welchem Orte dieß aber geschehen, sei unbekannt.
Bei der Conkurrenz dieser Verbrechen habe die Regierung von Bern nun angemessen erachtet, vorerst die im  hiesigen Canton begangenen gefährlichen Diebstahles sowie allfällige Fälschung vor sich gehen zu lassen, die Regierung des Cantons Unterwalden o/W. aber sogleich von der hierseits angehobenen Untersuchung zu benachrichtigen und ihr die Auslieferung des Schild auf die Beendigung derselben hin jetzt schon anzubieten. Dieser Regierung sei dann zugleich bemerkt worden, daß Schild auch im Canton Zürich eines Verbrechens beklagt und mithin nach der in Obwalden ausgehaltene Strafe nach Zürich zu überliefern sei. Die Regierung von Bern biete demnach die Auslieferung des Schild in dem Sinne an, daß derselbe s. Z. von Unterwalden anzunehmen sein werde und daß sie ersuche nachdem er auch in Zürich die Strafe ausgehalten, zur Erstehung derselben für die in Bern begangenen Verbrechen, welche unterdessen suspendirt bleibe, ihn dorthin zurüktransportiren zu lassen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: es solle die Auslieferung in diesem Sinne angenommen und hievon sowohl [l. M. h. T.] der Regierung von Bern als der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben werden.
