Hitz Unterstraß; Rekurs betr. Beseitigung sr. Hundszuchtanstalt.
In Sachen des Johann Hitz, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Entfernung einer Hundezucht- & Dressur-Anstalt,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Beschwerde von 24 Bewohnern der Weinbergstraße, des Haldenegg- & Weinbergquartiers über die durch J. Hitz am Eingang der Weinbergstraße errichtete Anstalt für Hundezucht & Hundedressur, durch welche sowohl die Tag- als Nachtruhe der Anwohner der näheren und entferntern Umgebung in höchst unangenehmer & für Kranke geradezu schädlicher und gefahrdrohender Weise gestört werde, hat der Gemeindrath Unterstraß durch Beschluß vom 21. Mai 1884 dem Rekurrenten den weitern Betrieb genannter Anstalt untersagt.
B. Ein hierauf von Hitz erhobener Rekurs wurde vom Bezirksrathe Zürich, in Würdigung der vom Gemeindrath Unterstraß im rekurrirten  Beschlusse vom 21. Mai d. Js. aufgestellten Erwägungen – auf welche hier, weil den Litiganten bereits bekannt, lediglich verwiesen wird – und da aus polizeilichen & sanitarischen Gründen eine Hundezucht- & Hundedressur-Anstalt, wie diejenige des Rekurrenten nicht in ein bewohntes Quartier gehöre, – unterm 19. Juni 1884 abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Dr Amsler Namens Hitz, indem er unter Hinweis auf das vor Bezirksrath Vorgebrachte im Wesentlichen ausführt: Die Verwaltungsbehörden seien nicht kompetent in Sachen zu entscheiden, eventuell sei der rekurrirte Beschluß wegen sachlicher Unbegründetheit aufzuheben. Hitz betreibe dieses Geschäft seit Anfang April d. Js.; er verwende alle Sorgfalt, daß niemand Anstoß daran nehmen könne, es werde bestritten, daß überhaupt diese Anstalt bezw. deren Betrieb einen größeren Lärm, eine größere Beeinträchtigung der Nachbarrechte mit sich bringe, als dieß bei irgend einer andern Berufsart der Fall sei; überdieß könne von Störung der Nachtruhe gar nicht gesprochen werden. Zum Beweise hiefür werden Zeugnisse einer Reihe von Personen produzirt, die in unmittelbarer Nähe der Hitz’schen Anstalt wohnen.
D. Der Gemeindrath Unterstraß zur Vernehmlassung eingeladen, trägt auf Abweisung des Rekurses an. In der Nacht vom 27. auf den 28. Juli, sowie am Nachmittag des 13. August sei die Nachbarschaft durch  Heulen & Bellen der Hunde wieder in arger Weise belästigt worden. Den von der Gegenpartei produzirten sub. litt. C erwähnten Zeugnissen sei kein Werth beizumessen, da eine Unterschrift nicht von dem angeblichen Zeichner derselben herrühre, drei Unterzeichner gar nicht in der Gemeinde wohnen und die übrigen Unterschriften zum Theil wieder zurückgezogen, zum Theil nur gegeben worden seien, um der Zudringlichkeit von Hitz los zu werden.
E. Der Bezirksrath sieht sich zu weiteren Bemerkungen nicht veranlaßt, trägt indeß ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
F. Die in Unterstraß & Oberstraß stationirten Polizeisoldaten wurden von der Polizeidirektion beauftragt, dieser Angelegenheit ihre Aufmerksamkeit zu widmen. Dieselben berichten mit Rapporten vom 2.[,] 3 und 13. August, es herrsche in dieser Anstalt zeitweise ein Geheul & Gebell, daß die Nachbarschaft in der That nicht unbeträchtlich in ihrer Ruhe gestört werde.
Es kommt in Betracht:
Es kann einem vernünftigen Zweifel gar nicht unterworfen werden, daß die Polizei die Pflicht & das Recht habe, dafür zu sorgen, daß in einem solchen bewohnten Quartier, wie Unterstraß & die Umgegend der Hitz’schen Hundeanstalt es ist, die Ruhe der Einwohner nicht in übermäßiger Weise gestört werde, gleichgültig, woher der  Lärm und die Störung erfolge. Es kann nun aber nach den Akten, insbesondere nach dem sub. Fact. D. & F. Angeführten nicht bestritten werden, daß hier eine übermäßige Störung der öffentlichen Ruhe vorliegt, & rechtfertigt es sich aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen vollständig, die vom Gemeindrath Unterstraß getroffene Maßnahme zu bestätigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen, & es wird Hitz aufgefordert, die im Weinberg eingerichtete Hundezucht- & Dressuranstalt aufzuheben & die Hunde von dort zu entfernen, & zwar binnen Frist von 10 Tagen, von der schriftlichen Mittheilung an, unter Androhung von Exekution und Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen.
II. Trage Hitz die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hitz gegen Empfangschein unter Rücksendung von Akt. 4 & 5, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß. 
