KSchrbn. des Bundesraths betf. Rücksendung der Legitimationsschriften an die französische Gesandtschaft, wenn französische Bürger aus der Schweiz ausgewiesen werden.
Aus einem vom 21 d. datirten Kreisschreiben des Bundesrathes ergibt sich folgendes:
Die Gesandtschaft der französischen Republik spricht mit Note vom 19 d. den Wunsch aus, es möchte, um Anstände zu vermeinden [sic!], die sich in Bezug auf die Wiederaufnahme von französischen Angehörigen, die aus der Schweiz ausgewiesen werden, bei den französischen Behörden ergeben, den Kantonalbehörden empfohlen werden, im Falle einer Ausweisung gleichzeitig die Papiere einzusenden, aus denen den französischen Behörden die Nationalität der Ausgewiesenen ersichtlich sei.
Für solche, die sich nur zeitweilig in der Schweiz aufgehalten haben, möge der Reisepaß als Ausweis genügen. Um hingegen die Angehörigkeit eines französischen Bürgers darzuthun, der in der Schweiz niedergelassen gewesen sei, sei ein Certifikat der französischen Gesandtschaft in der Schweiz beizubringen, welches das Datum u. die Nummer seiner Einschreibung in  dem gesandtschaftlichen Immatrikulationsregister enthalte u. angebe, daß der Immatrikulationsakt, welchen der Ausgewiesene besessen habe, an die Gesandtschaft zurückgestellt worden sei, wie es vorschriftsgemäß zu geschehen habe, wenn der Inhaber eines solchen Aktes die Schweiz verlasse.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben u. das Schreiben selbst der Direktion des Innern zuzustellen.
