Hauptmann Caspar Egli zum Holderbaum, in Brunnen. Ertheilung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Hauptmann Caspar Egli zum Holderbaum in Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Egli kam im März 1860 um die Ertheilung eines Wasserrechtes ein u. traf dann wegen Einsprachen zwei Mal Abänderungen an seinem Projekte; unterm 21 Mai 1860 stellte er dann noch das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, zur Ableitung des Wassers unter der Landstraße durch eine Tolle zu erbauen.
Sein Projekt geht nun dahin, an der Vereinigung des Grundholzbaches mit dem Badbächli (bei dem Punkte a) einen Weier anzulegen, dann das Wasser in gebrannten Tüncheln über b, c, d, e, f, g in einen zweiten Weier h am Hinterwiesbach u. von da über i, k, l, m, n auf die Turbine o zu leiten u. endlich durch eine Tolle gegen p abzuführen.
Die Leitung würde ca 3600‘ lang u. es könnte ein Gefäll von 167‘ benutzt werden.
B. Nach erfolgter Publikation erhoben Einsprache:
1.) Hs. Rudolf Boßhardt, in Gublen;
2.) Hs. Heinrich Wolfensberger, in Gublen;
3.) die Genossenschaft Gublen.
Die Protestationen unter No 1 u. 2 wurden zurückgezogen u. auch diejenige unter No 3 wurde unter  gewissen Bedingungen, welche in die Urkunde aufzunehmen sind, fallen gelassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hauptmann Caspar Egli zum Holderbaum in Bauma wird zu Erstellung eines neuen Wasserwerkes die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Grundholzbaches u. des Badbächli in einem Weier zu sammeln, dann in gebrannten Tüncheln in einen zweiten Weier am Hinterwiesbach u. von dort aus ebenfalls in Tüncheln u. eisernen Röhren auf die Turbinen zu leiten u. unter der Landstraße durch vermittelst einer Tolle abzuführen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone des Weiers beim Hinterwiesbach soll 4‘, 0‘‘, 5‘‘‘ u. der Auslauf 11‘, 0‘‘, 5‘‘‘ tiefer liegen, als die Oberfläche des beim Augenschein gesetzten Marchsteines (x im Plan).
2. Sämmtliche Leitungen sollen auf die solideste Weise hergestellt werden, damit kein Wasser verloren geht, u. ferner sollen sie immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Die die Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen  Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1‘ unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
4. Das Wasser in den Weiern darf nur an Sonn- und Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in denselben gesammelt werden; die übrige Zeit soll es regelmäßig abfließen. Bei einem Feuerausbruch in der Nähe sollen die Weier nach Bedarf geöffnet werden.
5. Herr Egli ist gehalten, der Dorfgenossenschaft Gublen einen Wassersammler herzustellen, welcher den Bedürfnissen u. den feuerpolizeilichen Gesetzen und Verordnungen entspricht, wofür die Genehmigung des Statthalteramtes Pfäffikon vorbehalten bleibt.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Teigwaarenfabrik u. einer Fraise bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
12. Die Tolle, durch welche das Wasser unter der Straße durchgeführt wird, soll im Lichten die Breite von 1‘, 7‘‘ u. die Höhe von 2‘ erhalten.
13. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Construktion bestehen:
a.) die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß und Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand zu verbinden, die Mauerdicke soll 2‘ betragen u. die Fundamente um 1‘ unter den Sohlenbelag hinabreichen;  
b.) die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5‘‘ erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen, u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c.) die Deckung soll aus harten, fehlerfreien Steinplatten von 6‘‘ Stärke bestehen, deren Oberfläche 5‘‘ tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen, u. nach erfolgter Legung soll die Straßenfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
14. Dem Unternehmer sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
15. Für diese Conzession hat Herr Egli die Rekognition von Fr. 45 an die Straßenkassa zu bezahlen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten  Bedingungen;
b.) Die Bestimmung eines zweiten Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Dammkrone u. des Auslaufes des Lochweiers vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Egli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 34 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
