Vergebung d. Eisenkonstruktion auf d. Staatsarchiv.
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind für Erstellung des eisernen Dachstuhles auf dem Staatsarchiv im Obmannamt nachstehende 2 Offerten eingegangen.
1.
Von
der Gießerei Romanshorn,
für
Fr.
7150.
2.
“
Gebr. Koch, in Zürich,
“
“
6950.
Da beide Firmen tüchtige & solide Arbeit liefern, so dürfte Vergebung an die Mindestfordernde gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung eines eisernen Dachstuhles mit Blecheindeckung auf dem Staatsarchiv im Obmannamt wird den Mindestfordernden, den Herren Gebr. Koch, Eisengießerei, in Zürich, auf Grundlage ihrer Forderung  übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
