Beschwerde d. Ph. Zoller, Hutmacher v. Biberach in Bauma betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg Namens des Hutmachers Philipp Zoller von Biberach, wohnhaft in Bauma, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. April wies das Statthalteramt Pfäffikon den Zoller aus dem Bezirke Pfäffikon weg, weil er den Regierungsbeschlüßen vom 26. Februar und 16. März keine Folge geleistet und wieder auf eigene Rechnung Waaren bezogen habe.
B. In seiner vom 5. April datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung und bemerkt, die Ausweisung würde sich nicht rechtfertigen, auch wenn Zoller wieder Waaren auf eigene Rechnung bezogen hätte, indem man ihn sonst hätte bestrafen können; Ungehorsam liege übrigens gar nicht vor, indem Zoller aus Schaffhausen seit Erlaßung der regierungsräthlichen Beschlüße nur solche Waaren bezogen habe, die er, wie die beiliegende Bescheinigung zeige, schon vorher bestellt und also nothwendig habe beziehen müßen; sodann sei Zoller unterm 20. März wieder bei der Frau Wittwe Heß in Bauma als Geselle eingetreten und betreibe seitdem, wie dieses aus den Beilagen hervorgehe, den Hutmacherberuf nur auf ihre Rechnung. Zu der Beschlagnahme, welche  das Statthalteramt noch außer der Weisung über sämmtliches bewegliches Eigenthum des Zoller verfügt habe, sei das Statthalteramt einerseits nicht befugt und anderseits liege auch keine Veranlaßung dazu vor, indem laut Bescheinigung des Gemeindammanamtes gegen Zoller keinerlei Rechtstrieb anhängig sei.
C. In seiner vom 11. April datirten Beantwortung bemerkt das Statthalteramt, Zoller sei auf jede mögliche Weise darauf ausgegangen, die Beschlüße des Regierungsrathes zu umgehen, habe trotz der Weisung des Statthalteramtes, keine Waaren mehr auf eigene Rechnung zu beziehen und die bestellten abzubestellen, dennoch wieder neue Waaren bezogen und sei deßhalb verklagt worden; seine Stellung als Geselle auf der einen Seite und Handelsmann auf der andern Seite sei eine unzuläßige und nur dazu gemacht, die Behörden zu hintergehen. Die Beschlagnahme der Waaren des Zoller sei gewißermaßen durch die Wegweisung als nothwendige Vorsorge im Intereße der Kreditoren derselben geboten gewesen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Aus den Akten ergibt sich, daß Rekurrent entgegen dem Gesetze und dem Beschluße vom 26. Febr. auf eigene Rechnung gearbeitet hat, indem er, anstatt sich auf den Waarenverkauf zu beschränken,  sich als Geselle verdungen und weiter gearbeitet und zudem neuerdings Rohstoff auf eigene Rechnung, wenn auch auf fremden Namen bezogen hat.
Rekurrent ist dem nach gemäß § 152 des Gemeindegesetzes mit Buße von 5(100 Frk. zu bestrafen unter Vorbehalt der Wegweisung nebst erhöhter Buße auf den Wiederholungsfall. Der Beschlag auf die Effekten des Rekurrenten kann sich unter diesen Umständen nicht weiter ausdehnen als dieß zur Sicherstellung für Buße und Kosten erforderlich ist, vorbehältlich allfälliger von Kreditoren bei den kompetenten Gerichtsbehörden zu stellenden Begehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Pfäffikon angewiesen, den Zoller gemäß § 152 des Gemeindegesetzes zu bestrafen; im Uebrigen werde die Verfügung des Statthalteramtes hinsichtlich der Wegweisung des Zoller und des auf deßen Effekten gelegten Beschlages im Sinne der Berücksichtigungen aufgehoben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Eröffnung an Zoller unter Beachtung des § 23 des Gesetzes über die Ordnungs- und Polizeistrafen und zur weitern Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern.
