Anerkennung des H[errn] F Dübendorfer in Thalweil, als Agent der Feuerversicherungsges. Phoenix in Paris.
In Sachen der französischen Feuerversicherungsgesellschaft Phoenix in Paris resp. deren Haupt-  agentur in Zürich:
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A.) Herr Werdmüller-Usteri in Zürich, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phoenix in Paris, stellt mit Eingabe vom 26 v. Mts das Gesuch, es möchte Herr Felix Dübendorfer, Lehrer in Thalweil, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Horgen anerkannt werden.
B.) Der Gemeindrath Thalweil ertheilt dem Hrn. Felix Dübendorfer, Lehrer, geb. Ao 1819 & von Bassersdorf gebürtig, ein günstiges Leumundszeugniß;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I.) Herr Felix Dübendorfer, Lehrer, in Thalweil, wird als Unter-Agent der Feuerversicherungsgesellschaft Phoenix in Paris für den Bezirk Horgen anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat  1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an Hrn. Werdmüller-Usteri in Zürich für sich u. zu Handen des Herrn Felix Dübendorfer, Lehrer in Thalweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, – an Letztere unter Rücksendung der Akten.
