Dr [Heinrich] Frei v. Frankfurt, Prof. in Zürich. Gesuch um Ausstellg. e. Zeugnisses üb. se. Fähigkeit z. Bewerbg. um d. Kantonsbürgerrecht.
Herr Dr Heinrich Frei von Frankfurt a/M, Professor an der Hochschule in Zürich, zeigt mit Eingabe vom g. T. an, daß er das Bürgerrecht der Stadt Zürich und eventuell dasjenige des Kantons Zürich zu erwerben gedenke, da aber erst im künftigen Monat November über die Ertheilung des erstern entschieden werden kann, Hr. Prof. Dr Frei aber vorher die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande auszuwirken hat, so stellt er das Gesuch, es möchte ihm zu diesem Behufe ein Zeugniß darüber ausgestellt werden, daß der Ertheilung des Landrechtes nach hiesigen Gesetzen kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Petenten ein Zeugniß darüber auszustellen, daß der Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an ihn unter Aufnahme seiner Familie nach Erwerbung eines Gemeindebürgerrechtes und nach erfolgter Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande Nichts im Wege stehe.  
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Frei und an die Direktion des Innern.
