Hs. [Ulrich] Fritschi u. Hch. Schuler in Unterteuffen. Verabreich. e. Staatsunterstützung an e. dch. Erdrutsch erlittenen Schaden.
Mit Zuschrift vom 28. Sept. an das Statthalteramt Bülach verwendet sich der Gemeindrath Freienstein für Hs. Ulrich Fritschi um einen Staatsbeitrag im Sinne von § 7 der Verordnung vom 23. Mai 1863 [Amtsblatt 1863 Abth. Ge. u. Verord. pag. 51] resp. § 27 des Armengesetzes, – u. das Statthalteramt Bülach übermittelt diese Zuschrift mit Empfehlung.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes wurden Fritschi u. Schuler durch einen Erdrutsch der Art geschädigt, daß 3 Mäßli Reben u. Wiesland des erstern, 5 Mäßli des letztern, die vorher einen Werth von 300 resp. 500 Frk. hatten, jetzt nur noch 1/5 dieses Werthes haben, – also jenem ein Schaden von 240 Frk., diesem ein solcher von 400 Frk. erwachsen ist. Fritschi versteuert Frk. 200, Schuler Frk. 700, – beide haben zahlreiche Familien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. In Anwendung von § 7 der Verordnung vom 23. Mai 1863 resp. in analoger Anwendung des § 27 des Armengesetzes wird dem Hs. Ulrich Fritschi ein Beitrag von  Frk. 100, dem Hch. Schuler ein solcher von 150 Frk. aus den Beiträgen des Staates für das Armenwesen verabfolgt.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen zur Vollziehung, der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Bülach u. des Gemeindrathes Freienstein.
