Sek. Schulpflege Wetzikon-Seegräben. Abgewies. Rek. betr. Steuerverlegung.
In Sachen
der Sekundarschulpflege Wetzikon-Seegräben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Vom Bezirksrathe Hinweil wurde am 11. März d. Js. der Rekurs der Schulgemeinde Unter-Wetzikon als begründet erklärt und  beschlossen, es sei dieselbe nicht verpflichtet, von dem streitigen Steuerkapital von Fr. 97,200 Anlagen zu bezahlen; beziehungsweise es habe dieselbe nur von den Steuerfaktoren der Schulgemeinde an das Defizit der Sekundarschulkasse pro rata beizutragen, und wurden die Kosten dem Sekundarschulgut auferlegt.
E. Hiegegen rekurrirt die Sekundarschulpflege Wetzikon-Seegräben mit Eingabe vom 21. dies und führt zur Begründung des Rekurses an: Aus dem Inhalt des § 123 des Gesetzes über das Unterrichtswesen folge nicht nothwendig, wie der Bezirksrath annehme, daß der Sekundarschulpflege kein Recht zustehe, Steuern zu verlegen oder zu beziehen. Die Sekundarschulpflege, eventuell die politische Gemeinde kenne nur das Staatssteuerregister und könne den Schulgemeinden das Betreffniß nach ihrem speziellen Register zutheilen und zwar als eine Gesammtsumme, wie dies von der Rekurrentin an Unter-Wetzikon geschehen sei. Diese Summe müsse dann nach den Steuerverhältnissen der Schulgemeinde vertheilt werden und hier trete die Begünstigung des fünftheils ein. Das entlaste aber nicht das Betreffniß der Schulgemeinde, sondern – wie es bei jeder einseitigen Begünstigung der Fall sei – es falle den übrigen Bürgern der  Schulgemeinde zur Last; diese Ungerechtigkeit sei eine nothwendige Folge der einseitigen Begünstigung.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Rekurrentin und an die Schulgutsverwaltung Unterwetzikon.
