Bezirksrath Regensberg. Bericht betr. die Gemeindeverwaltung daselbst.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1864.]
Der Bezirksrath Regensberg berichtet mit Zuschrift vom 17. d. Mts., daß er gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 18. v. Mts., daß vom Gemeinderathe Regensberg über den Bezug der ausstehenden Guthaben (Restanzen), der Zehntenzinsrestanzen u. über die Feststellung der Forderungen an alt Verwalter Huber Bericht gefordert habe.
Dieser Bericht laute dahin, daß trotz des sehr ungünstigen Jahres die Restanzen bedeutend vermindert u. an das Zehntenkapital u. Zinse cca Fr. 2300 bezahlt worden seien, daß dagegen in der Angelegenheit des erwähnten Huber von der dießfalls von der Gemeinde gewählten Commission nichts habe gethan werden können, weil die Gemeindsrechnungen von Herrn Rechnungsrevisor Schrämli noch nicht zurückgekommen seien.
Der Bezirksrath ersucht daher um Anordnung für Rückstellung der sämmtlichen Rechnungen, welches Gesuch der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen wird.
