Abgewiesene Beschwerde der Kirchgem. Wyl pto. Vertheilung von Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen der Kirchgemeinde Wyl, Beschwerdestellerinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Vertheilung von Straßenlasten.
Da sich ergeben:
Bei Anlaß einer Verhandlung vor Bezirksrath Bülach über die streitige Baumgrenze zwischen den Gemeinden Eglisau und Wyl, resp. Hüntwangen habe die Gemeinde Hüntwangen beim Bezirksrathe die Einfrage gestellt, ob nicht die Gemeinden Wyl und Wasterkingen in gleichem Verhältnisse an die Straßenkosten zu bezahlen haben ,wie die Gemeinde Hüntwangen, wenn der Prozeß verloren gehen sollte. Der Bezirksrath sei auf diese Frage eingetreten und habe die einfragende Gemeinde durch Beschluß vom 3t. Oktober dahin verbscheidet daß im vorliegenden Falle, wenn gütlich oder rechtlich ausgemittelt sei, in welchen Bann die streitige Straßenstreke falle, von Gesetzeswegen die dabei erforderlichen Leistungen auf der Kirchgemeinde haften. Dieser Bescheid sei dann auch in Form eines Beschlusses der Kirchgemeinde Wyl mitgetheilt worden.
Nun glaube diese [mit Eingabe vom 17t. Okt. abhin] sich über diesen Bescheid oder Beschluß beschweren zu müssen, indem sie dafür halte, daß es dem Bezirksrathe nicht zustehe, schon vor Erledigung des Grenzstreites Beschlüsse über die künftige  Vertheilung der Straßenlast zu fassen und sie gebe verschiedene Gründe an, weßhalb sie diese Auflage sich nicht gefallen lassen zu müssen glaube.
nach Anhörung der bezirksräthlich Berichterstattung vom 7ten November abhin:
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wyl der Bescheid zu ertheilen, daß ein Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 3t. Oktober d. J. deßhalb nicht zulässig sei, weil dieser sich lediglich als ein Bescheid darstelle, in welchem zwar allerdings eine vorläufige Ansicht des Bezirksrathes ausgesprochen liege, an die sie aber nicht gebunden sei, weil wenn einst jene Frage der Vertheilung der Straßenlast streitig werden sollte, der Bezirksrath darüber als über eine Verwaltungsstreitigkeit contradictorische Verhandlungen eintreten zu lassen und alsdann erst einen erstinstanzlichen Entscheid zu fassen hätte.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach sowie der Kirchgemeinde Wyl, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
