Vollziehung des Gesetzes betreffend Abänderung des Gesetzes über die Zölle Weg- und Brückengelder.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 20. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend Abänderung des Gesetzes über die Zölle Weg- und Brückengelder, beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatte beygerückt, und:
3.) Dem Finanzrathe zu Einleitung der weiter erforderlichen Vollziehungsmaaßregeln und Hinterbringung allfälliger Anträge mitgetheilt werden.
