Beschluß betreffend den Recurs des Gemeindrathes Feuerthalen in Bezug auf Niederlaßung des Küfers Wieland von Trüllikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M., betreffend den Recurs des Gemeindrathes Feuerthalen gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Niederlaßung des Küfer Johannes Wieland von Trüllikon; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 12. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, der Gemeindrath berechtigt ist, bey Niederlaßungen die Vorlegung von Läumdenszeugnißen zu verlangen.
2.) Daß laut dem auch auf die Niederlaßungsverhältniße in Anwendung zu bringenden §. 7. des Gesetzes betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes, einen  guten Leumund nicht haben, unter andern:
a.) alle, welche im Activbürgerrechte eingestellt sind; 
b.) alle, die in den letzten fünf Jahren, welche ihrer Aufnahmsbewilligung vorangegangen, wegen Diebstahls, Betrugs oder Unterschlagung, mit einer Gefängnißstrafe belegt worden sind. 
3.) Daß nun, weil Wieland laut Obergerichtlichem Urtheil vom 30. December 1835. wegen Diebstahls und Betrugs zu einmonathlicher Gefängnißstrafe und zweyjähriger Einstellung im Activbürgerrecht verurtheilt worden ist, demselben ein guter Läumden nicht zu Statten kommt, und der Gemeindrath Feuerthalen unter solchen Umständen nicht verpflichtet werden kann, dem Petenten die Niederlaßung in dortiger Gemeinde zu gestatten; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Feuerthalen für begründet zu erklären, und demnach der dießfallsige Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 29. April d. J. aufzuheben.
2.) Sey dieser Beschluß einerseits der Gemeinde Feuer-  thalen, und anderseits dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Küfers Wieland mitzutheilen.
