Winterthur, engere Steuerkommission das. Aufhebung d. gesetzwidrig v. ders. vorgenommenen Steuertaxationen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren
Ernst-Kindhauser, Kaufmann,
sämmtliche 
in Winterthur
Adolf Hotz,
Ed. Hofmann, zum Felsen,
Konrad Keller, Bankdirektor,
Peter Schmid-Dietrich, Kaufmann,
Diakon Schmid,
S. Volkart,
D. Schellenberg, zum Steinbock,
J. Isler, bei Gebrüder Sulzer,
J. H. Schreiber, Lokomotivfabrik,
Geutschi-Tobler,
rekurriren gegen die vorgenommene Taxation der engern Steuerkommission Winterthur und bestreiten zugleich die Gesetzmäßigkeit des Verfahrens, indem die taxirende Kommission über den  Kreis der in § 17 bezeichneten Pflichten hinaus Aenderungen an der früher von der Gesammtsteuerkommission und den über dieser stehenden Steuerinstanzen fixirten Taxation nach ihrem Gutfinden vorgenommen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Indem § 17 des Steuergesetzes sich dahin ausspricht, daß „in den 2 Jahren, in welchen nicht die allgemeine Revision stattfindet, eine Taxation nur bei denjenigen Pflichtigen vorzunehmen ist, welche der Steuer zum ersten Mal unterliegen oder deren Vermögen oder Einkommen sich indessen geändert hat“, hat das Gesetz den Kreis der Taxationen in den zwischen der jeweiligen Haupttaxation liegenden Jahren verengern wollen, wofür auch ferner der Umstand spricht, daß für die in dieser Zwischenzeit vorzunehmenden Taxationen die Mitgliederzahl der Steuerkommission auf bloß 3 reduzirt und von der Mitwirkung des Steuerkommissärs abgewiesen wurde.
Würde nun in obigem Passus des Gesetzes der Begriff der Aenderung des Vermögens & des Einkommens ganz allgemeiner gefaßt, so würde, da selten diese beiden Faktoren längere Zeit vollkommen gleich bleiben, fast der ganze Kreis der Pflichtigen jeweilen wieder in die Taxation hineingezogen, was offenbar gegen den Willen des  Gesetzes ginge. Es ist daher die Auslegung dieser schon im frühern Steuergesetz enthaltenen Gesetzesbestimmung von jeher die gewesen, daß zwar auf der einen Seite denjenigen Pflichtigen, welche die Steuer für ihr Vermögen und Einkommen in ein genaues Verhältniß zu ihrer Pflicht von sich aus zu bringen wünschten, durch diese Zwischentaxation die Gelegenheit geboten wurde, jegliche Art der Veränderung im Vermögen und Einkommen, welche sie nachzuweisen in der Lage waren, zur Geltung zu bringen; daß aber auf der andern Seite von Staatswegen nur diejenigen vollständig liquiden Fälle herbeigezogen wurden, bei welchen die Steuerpflicht zum ersten Mal eintrat oder wo durch Erbschaft, Geschäftstheilung oder Geschäftsassociation, Wechsel der Anstellung, durch Käufe oder Verkäufe etc., welche gemäß Art. 2. b. und 3. b. die Steuerpflicht trafen, die betreffenden Veränderungen den Charakter der Notorität trugen.
Wollte von dieser durch eine fest eingelebte Praxis bekräftigten Interpretation im Sinne einer in das Belieben der jeweiligen funktionirenden engern Steuerkommission gesetzten Erweiterung des Kreises der zu Taxirenden abgegangen werden, so hätte das mehrfache schwere Inconvenienzen zur Folge. Einmal würde damit das vollkommen inkongruente und nicht zu rechtfertigen-  de Verhältniß geschaffen, daß eine kleinere Kommission von 3 Mitgliedern jeweilen wieder umstoßen oder in Frage stellen könnte, was die Gesammtsteuerkommission, welche zudem durch die Mitwirkung des kantonalen Steuerkommissärs einen höhern Charakter trägt als die engere Kommission, und die noch über dieser Gesammtsteuerkommission stehenden Rekurs-[,] Schätzungs- und Expertenkommissionen das Jahr vorher festgestellt hatten. Sodann würde alljährlich ein großer Apparat von Behörden & Rekursinstanzen in einem Umfang in Bewegung gesetzt wie ihn das Gesetz nur für alle 3 Jahre vorgesehen hat. 
Es würde ferner ein solches über die bisherigen Grenzen hinaus greifendes Verfahren sehr bald bei der großen Zahl von variablen Einkommen, für welche sowol die Pflichtigen als die Taxationsbehörden zu gegenseitiger Convenienz die Taxation auf einem dreijährigen Durchschnitt stellten, das Innehalten eines solchen Durchschnittes verunmöglichen. Und endlich würde, was wol am schwersten in die Wagschaale zu fallen geeignet ist; bei der offenbaren Unmöglichkeit, eine solche weiter ausgreifende Taxation jährlich auf alle Pflichtigen gleichmäßig auszudehnen, dieses Vorgehen den Charakter einer gewissen Willkür scheinbar oder thatsächlich annehmen.  
2. Aus den vorliegenden Beschwerden geht zur Evidenz hervor, daß die engere Steuerkommission in Winterthur über die nach vorstehender Ausführung vom Gesetz gewollte und von konstanter Praxis bisanhin innegehaltene Grenze hinausgegangen ist und solche Fälle taxirt hat, bei denen die Veränderungen nicht durch Veränderung in Aufenthalt oder Lebensstellung, durch Erbfälle etc. zur Notorität erwachsen sind, sondern wo es der betreffenden Kommission bloß schien, daß die Taxationsbehörden sr. Zt. nicht richtig geurtheilt haben oder daß durch gewöhnlichen Geschäftsgang oder durch Zinsenzuwachs etc. inzwischen Vermögen oder Einkommen sich vermehrt haben.
Ebenso zeigt es sich, daß hiebei den Pflichtigen das in § 15 und § 18 des Steuergesetzes garantirte Recht der Selbsttaxation vorenthalten worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Steuertaxation der engern Steuerkommission von Winterthur wird als über die richtige Interpretation des § 17 des Steuergesetzes hinausgehend aufgehoben und diese engere Kommission angewiesen, im Sinne der Erwägungen von sich aus nur solche Fälle zur Taxation herbeizuziehen, welche der Steuer zum ersten Mal unterliegen oder  bei denen die Veränderungen im Vermögen oder Einkommen den Charakter der Notorität angenommen haben. Dabei ist darauf zu achten, daß denjenigen zur Taxation gezogenen Pflichtigen, welche nicht schon von sich aus Selbsttaxationen eingelegt haben, die Gelegenheit zur Selbsttaxation gegeben werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der engern Steuerkommission Winterthur.
