Beschluß über die Ertheilung von Weinschenkspatenten.
Es hat der Regierungsrath heute einen Bericht des Finanzrathes vom 18ten passati über Ertheilung von Weinschenkspatenten vorgenommen, und vor Eröffnung dieser Verhandlung beschloßen, über alle vorliegenden Fälle, derenthalben Zweifel oder ungleiche Ansichten obwalten, sich die eingegangenen Zeugniße vorlegen zu laßen. 
Demnach wurde über die einzelnen Anträge speciell eingetreten und verfügt, was folgt:
1.) August Kündig im Rindermarkt zu Zürich N°. 356. wird abgewiesen, da er noch minorenn ist.
2.) Magdalena Straßer, Stiefmutter des obigen und im gleichen Hause wohnhaft, wird (mit Mehrheit) abgewiesen, da sie früher wegen  unbefugter Wirthschaft bestraft worden.
3.) Joh. Ulrich Bachmann zu Unterstraß wird abgewiesen, weil durch seine Verhältniße den Erfordernißen des §. 3. des neuen Weinschenkgesetzes kein Genügen geleistet ist.
4.) Conrad Schneebeli, Vieharzt, zu Unterstraß, wird abgewiesen, weil demselben A°. 1818.durch ein gerichtliches Urtheil die Bewerbung einer Wirthschaft für seine ganze Lebenszeit untersagt worden ist.
5.) Werden ferner mit der Begründung, daß durch ihre Verhältniße den Erfordernißen des §. 3. des Wirthschaftsgesetzes kein Genüge geleistet seye, abgewiesen:
Alt-Gemeindammann Gut in Birmenstorf.
Jacob Huber zu Wädenschweil.
Jacob Alder, Schloßer auf der Grundhalden zu Stäfa.
Frau Oetiker geborene Brunner zu Erlenbach (mit Mehrheit.)
Heinrich Stahel, Pfister in Rykon, Gemeinde Illnau.
Joh. Conrad Baumberger zum Sonnenthal bey Dübendorf (mit Mehrheit)
Heinrich Hintermeister in Rätherschen, Gemeinde Ellsau.
Rudolf Baumgartner zu Weyach.
Johannes Wartmann in Enge; und
Joh. Caspar Landolt von Zürich, wohnhaft im Canton St. Gallen, für sein Haus in Ries, Gemeinde Enge.
6.) Wird abgewiesen (durch Stichentscheid) Joh. Georg Gubelmann, Thierarzt in Unterstraß, wegen der örtlichen Lage und Beschaffenheit seines Hauses.
7.) Werden hingegen die Petita des Jacob Müller, Bäcker zu Eschlikon, Gemeinde Dynhard, da nichts gegen denselben spricht, als ein Irrthum in Unterzeichnung des Petitums, – und des Conrad Hager im Gißbühl, Gemeinde Wiedikon, – dem Finanzrathe zu nochmahliger Prüfung und Begutachtung überwiesen.
8.) Hat endlich der Regierungsrath noch zwey Patente bewilligt, nähmlich dem Hs. Jacob Ernst-Attiker zu Veltheim für Frk[en] 30. (N°. 1804.) – und :  Heinrich Bächi im Langenriedt, Gemeinde Rafz für Frk[en] 24. (N°. 1803.)
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und von den Abweisungen den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
