Abweisung d. Gesuches der Schulgenoss. Unterbach-Hinweil um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Schulgenossenschaft Unterbach-Hinweil,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die erwähnte Schulgenossenschaft schloß unterm 30. März d. Js. einen Kaufvertrag über ein Stück Land zum Zwecke der Verwendung desselben als Pflanzland für den Lehrer ab. Die Zahlungsbedingungen für die Kaufsumme von 800 Frk. wurden späterer Verständigung vorbehalten, im Uebrigen aber keine weitern Bestimmungen getroffen. Dagegen beschloß die Schulgenossenschaft am 11. Mai, der Kaufpreis sei auf eine halbjährige  Kündigung hin zu bezahlen u. das Kaufsobjekt pfandfrei, wenigstens geledigt von der letzten Grundversicherung, der Käuferin zuzufertigen.
B. Mit Eingabe vom 10. Juli sucht sie nun mehr darum nach, daß gestützt auf §§ 1 u. 17 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten u. § 807 des privatrechtl. Gesetzbuches die grundversicherten Gläubiger des Verkäufers zur Abtretung der auf dem fraglichen Grundstücke haftenden Pfandrechte beziehungsweise zur Entlastung dieses Grundstücks von der Pfandschaft angehalten werden möchten, indem es sich nämlich nachträglich herausgestellt habe, daß auf dem gekauften Grundstücke u. andern Liegenschaften des Verkäufers grundversicherte Forderungen, ins besondere 3500 Frk. zu Gunsten eines gewißen Gläubigers haften, der nun vermuthlich angestiftet durch den inzwischen ruig gewordenen Verkäufer sich weigere, das Grundstück gegen Ausbezahlung der Kaufsumme von dem daran haftenden Pfandrechte zu ledigen, hiezu auf dem Wege der Expropriation gebracht werden sollte, da die Petentin die Gefahr nicht laufen dürfe, als Einzinserin oder Geschreite vielleicht mit dem Grundstücke einstehen zu müssen, zumal ihr die Erwerbung des Grundstücks nicht freigestanden, sondern  sie dazu durch die Vorschrift des § 301 a 1 des Unterrichtsgesetzes gezwungen gewesen sei;
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1. Daß die vorläufige Genehmigung einer öffentlichen Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, um die es sich hier allein handeln könnte, zu ihrer Voraussetzung hat, daß behufs Ausführung jener Unternehmung die Abtretung von Grundeigenthum oder unter analogen Verhältnissen diejenige von andern Privatrechten erforderliche sei; 2. daß im gegenwärtigen Fall diese Voraussetzung fehlt, weil das fragliche Grundeigenthum von der Petentin bereits auf dem Vertragsweg erworben worden, alles Weitere aber, wovon in dem Gesuch die Rede, nicht geeignet ist, auf dem Wege des Abtretungsverfahrens ausgetragen zu werden, vielmehr, sofern es sich um Existenz u. Umfang erworbener Rechte oder um die Rechtsnachfolge der Petentin handelt, lediglich unter die Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches fällt u. im Streitfall der gerichtlichen Beurtheilung unterliegt; nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Direktion der Justiz; b. an die Petentin unter Rücksendung der Akten.
