Revisionsgesuch [Samuel] Wiederkehr in Zollikon betr. Namensänderung.
In Sachen des Samuel Wiederkehr, von Zumikon, wohnhaft in Zollikon, vertreten durch Geschäftsagent Schneider, in Riesbach, Revisionspetenten,
betr. Bewilligung der Führung des Familiennamens Steiner,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. Juni 1886 wies der Regierungsrath das Gesuch des S. Wiederkehr zur Führung des Familiennamens „Steiner“, ab, mit der Begründung:
[Siehe Reg. Beschluß v. 12. Juni 1886 pag. 712 & 713, II. Quartal]
Es kommt in Betracht:
Aus den eingelegten Akten … bis vorzugreifen. [sic!] 
B. Mit Eingabe vom 20. Septbr. stellt nun Geschäftsagent Schneider, in Riesbach Ns. seines Clienten das Ge-  such um Revision dieses Beschlusses, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Bei der Fassung seines Abweisungsbeschlusses, scheine der Regierungsrath von der Voraussetzung ausgegangen zu sein, daß Wiederkehr die rechtliche Entscheidung über die Frage seiner Legitimation provoziren werde, weßhalb er diesem Verfahren nicht vorgreifen wolle. Nun treffen aber jene Voraussetzungen nicht zu. Petent sei ein braver, aber vermögensloser Dienstknecht, besitze also die Mittel nicht, um einen solchen Prozeß zu führen u. müsse daher die Sache auf sich beruhen lassen. Uebrigens vermöge er nicht einzusehen, welchen Einfluß die einfache Namensänderung auf die Entscheidung der Rechtsfrage auszuüben vermöchte. Das dringende Bedürfniß für S. Wiederkehr sei die Sorge dafür, einen von der Geburt an geführten Namen „Steiner“ beibehalten zu dürfen. Aus den Akten gehe hervor, daß er der Sohn des Samuel Steiner, von Dürrenäsch sei u. nur formelle Gründe eine Legitimation verunmöglichen. Es wäre hart, wenn er neben dieser nicht gering anzuschlagenden Zurücksetzung auch noch die weitere Strafe erfahren müßte, nun auf einmal einen neuen Namen anzunehmen, unter welchem ihn niemand gekannt habe. Es handle sich also faktisch nicht darum, einen bisher geführten Namen in einen neuen auszutauschen, sondern nur um die Beibehaltung  des bisherigen Status.
in Erwägung
Es liegt auf der Hand, daß die Rücksicht auf die öffentl. Interessen nicht gestattet, den fraglichen Fall in der Schwebe zu lassen. Als außereheliches Kind einer Bürgerin von Zumikon, gehört Samuel Wiederkehr zunächst dieser Gemeinde als Bürger an. Sache dieser Gemeinde wäre es, vor Bundesgericht klagend gegen die Gemeinde Dürrenäsch aufzutreten u. die Anerkennung der Legitimation zu erzwingen. Da aber weder der Vater des Petenten noch die Gemeinde Zumikon gewillt scheint, in Sachen vorzugehen, so wird nun der Regierungsrath den Prozeß zuständigen Orts anhängig machen.
Wenn Petent bis heute den Namen Steiner getragen hat u. aller Wahrscheinlichkeit nach binnen kurzem diesen Namen als seinen rechtmäßigen durch Beschluß der zuständigen Stelle erhalten wird, so findet der Regierungsrath nichts dagegen einzuwenden, wenn derselbe in der Zwischenzeit den bisher geführten Namen beibehält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen betr.  Klage gegen den Kt. Aargau bezw. die Gemeinde Dürrenäsch auf Anerkennung des Samuel Wiederkehr-Steiner als Bürger von Dürrenäsch.
II. Dem Petenten wird gestattet, bis Austrag der Sache den bisher geführten Namen Samuel Steiner auch weiterhin zu führen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
