Rekurs d. Stillstandes Thalweil betr. Fixirung des Standes des dort. Stammarmengutes.
In Sachen des Stillstandes Thalweil, Namens der dortigen Bürgergemeinde,
betreffend Fixirung des Standes des dortigen Stammarmengutes
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Mai beschwert sich der  Stillstand Thalweil darüber, dass der Bezirksrath Horgen das Stammenarmengut [sic!] von Thalweil zu hoch fixirt und der Gemeinde beim Abschied der 1852ger Rechnung auferlegt habe, demselben 5067 fcs. 13 Rp. zu ersetzen, während hiezu gar kein Grund vorhanden gewesen, indem das vom Bezirksrath auf 26 419 fcs. 76C veranschlagte Stammgut eigentlich nur fcs. 20 360. Rp. 64 betragen habe; dessen ungeachtet habe die Bürgergemeinde beschlossen, im Jahre 1854 eine Armensteuer zu beziehen, welche fcs. 4079 23C betragen habe und dem Stammgut einverleibt worden sei; der Bezirksrath habe sich dabei begnügt und daraufhin verfügt, es sollen für alle Güter Urbarien angefertigt und für das Stammarmengut das am Ende des Jahres 1854 laut Armengutsrechnung gezeigte zinstragende Capital von fcs. 24 239. 53C angenommen werden, wozu dann die seither zu kapitalisirenden Einnahmen ebenfalls hinzugezählt werden sollen. Der Stillstand glaube nun aber, dass das Stammarmengut Thalweil am Ende des Jahres 1854 nur fcs. 14 367 6C betragen habe und dass somit das zinstragende Kapital, das vom Bezirksrathe willkürlich als Stammarmengut angenommen worden sei, frk. 9872. 47C mehr als das eigentliche Stammarmengut betrage.
B. In seiner vom 16. Juni datirten Beantwor-  tung bemerkt der Bezirksrath zuvörderst, er könnte von vorneherein die formelle Einrede der Verspätung geltend machen, da der letzte Beschluß, den er in Sachen gefaßt, vom 17. November 1859 datirt und jedenfalls auch noch im Jahr 1859 insinuirt worden sei; er ziehe aber vor, es auf einen materiellen Entscheid ankommen zu lassen und habe über das Materielle folgendes zu berichten: Um eine sichere Controlle über den Capitalzeiger möglich zu machen, habe er Urbarien angelegt und es habe das Urbar für das Armengut Thalweil mit Ende des Jahres 1854 ein Capital von Frk. 24 239. 53C gezeigt, seit der ersten Gründung eines Capitalstockes im Jahr 1719 habe das Kapital, alimentirt nur durch die gesetzlichen Gefälle von Legaten und Geschenken, Einzugs- u. Einheirathungsgebühren, nur fcs. 14,367 6C betragen, das Mehrkapital von fcs. 9872 47C sei namentlich durch freiwillige Steuern entstanden und es sei auch seither der Ueberschuß dieser Steuern kapitalisirt worden, in den Rechnungen seit 1854 sei je nach der Abrechnung noch eine Ausscheidung zwischen sogenanntem Stammarmengut u. Cassagutsbestand gemacht worden und es stütze der Stillstand dieses Verfahren auf die Ansicht, dass die vor dem Jahr 1854 u. seither kapitalisirten  Vorschläge verfügbare Gelder für die Kasse sein sollten, während der Bezirksrath mit seinen Verfügungen geglaubt habe, im Sinne des Gesetzes u. der Verordnungen zu handeln. Gegen den Stillstand Thalweil habe er dabei gar kein Misstrauen an den Tag gelegt, es sei ihm lediglich darum zu thun gewesen, das Gesetz zu handhaben.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Nach der Erklärung des Bezirksrathes, dass er selbst einen Entscheid über den vorliegenden Rekurs als Wegleitung für die Zukunft wünsche, ist auf die Frage der Verspätung desselben kein Gewicht zu legen, sondern auf die materielle Entscheidung der Sache einzutreten;
2. Es gebührt nun zwar der Verwaltung des Armengutes Thalweil und dem Wohlthätigkeitssinne der Bürger alle Anerkennung, auf der andern Seite muss aber selbstverständlich, so weit bindende Vorschriften der Gesetze vorhanden sind, diesen nachgegangen werden. Die gesetzliche, zunächst durch die Verfassung von 1831 (Art. 89) aufgestellte und dann in den verschiedenen seitherigen Gesetzen weiter ausgeführte Vorschrift ist nun die, dass die vorhandenen Armengüter „erhalten“ u. durch die Einzugsgebühren und Legate u. Geschenke (soweit wenigstens der Schenker nichts anders darüber verfügt hat) bleibend  vermehrt werden sollen. Der Stillstand ist hiemit zwar einverstanden, nimmt aber unrichtiger Weise das Jahr 1719 zur Grundlage seiner Berechnung, während nach den gesetzlichen Bestimmungen derjenige Gutsbestand zu erhalten und durch die erwähnten Stammgutszuflüsse zu äufnen ist, welcher im Jahr 1831, also mit Ende 1830 vorhanden war, immerhin vorbehältlich allfällige Verwendungen oder Verminderungen, zu denen der Bezirksrath seine Zustimmung ertheilt oder ertheilt hat.
3. Nach dem eingelegten Urbar betrug
das Armengut mit Ende 1830 fc. 6934 7. 11. oder
fcs.
16 179. 80C
hiezu gerechnet die seitherigen Stammgutszuflüsse ebenfalls nach erwähntem Urbar bis Ende 1854 betragend
“
10 565. 18
macht zusammen auf Ende 1854 ein Stammgut von
“
26,744. 98C
Wenn nun der Bezirksrath für diesen Zeitpunkt nur die Summe von fcs. 24,239. 53C als Stammgut angenommen hat, so hat er also nicht zu viel verlangt. Die Differenz der beiden Summen beruht darauf, dass der Bezirksrath bei Prüfung des Stammkapitalbestandes nicht auf den jeweiligen Schlußsaldo der Rechnung (1854 Frk. 30 261. 6C betragend), sondern auf die jeweiligen vorhandenen zinstragenden Aktiven (1854  Frk. 24,239. 53C betragend.) das Hauptgewicht zu legen pflegt u. dass er demgemäss die letztere Summe als Stammkapital für jenen Zeitpunkt acceptirte. Eine weitere Erörterung dieser Differenz ist schon darum nicht erforderlich, weil sie jedenfalls nur in einer etwelchen Reduktion des Stammgutes besteht und zu einer solchen der Bezirksrath gemäss §. 159 des Gemeinds- u. §. 33 des Bezirksgesetzes die Befugniss hat, vorausgesetzt, dass hinreichende Gründe dafür vorliegen, was hier allerdings der Fall ist.
4. Da sodann der Bezirksrath im Abschiede der Rechnung für 1858 bereits erklärt hat, er werde in Anwendung der eben erwähnten Befugniss auch in künftigen Fällen auf die besondern Verhältnisse der Gemeinde Rücksicht nehmen und geeigneten Verwendungen aus dem Kapitalbestande nicht entgegen sein, so ist auch für die Zukunft ein Grund zur Beschwerde nicht vorhanden.
5. Im Uebrigen besteht die angefochtene Verfügung vom 17. November 1859 lediglich in der Wiederholung beziehungsweise in der arithmetisch richtigen Consequenz der in Erwägung 3 bereits gewürdigten Stammgutsbestimmung und der seitherigen Rechnungsabschiede u. es ist daher etwas Weiteres gegen dieselbe nicht einzuwenden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet und habe es bei der vom Bezirksrathe getroffenen Stammgutsbestimmung sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an den Stillstand Thalweil.
