Vergütung von Pferderationen für berittene Offiziere des noch nicht aufgebotenen Kontingentes.
Mit Kreisschreiben vom 29. Dezember v. Js macht der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen die Anzeige, es sei zur Marschbereitschaft der auf's Piquet gestellten Truppen namentlich auch erforderlich, daß sich diejenigen berittenen Offiziere, welche nicht im Besitze von Reitpferden seien, jetzt schon  nach solchen umsehen; es erscheine nun billig, daß diesen Offizieren sofort bei Anschaffung u. Controllirung von Pferden die Ration mit 1 fn 50 Rp pr Tag vergütet werde, abgesehen davon, ob dann ein Ausmarsch erfolge oder ob es bei der Marschbereitschaft sein Bewenden habe; es sei daher nothwendig, daß von Seite der Kantonsregierungen gegenüber den berittenen Offizieren ihrer Kontingente die Vergütung der Rationen für effektiv gehaltene Reitpferde zugesichert werde u. der Bundesrath sei bereit, die betreffenden durch gehörige Schätzungskontrollen ausgewiesenen Rechnungen seiner Zeit a-aus-a der eidgenössischen Kriegskassa reguliren zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien den sämmtlichen berittenen Offizieren des hiesigen Kontingents, soweit dasselbe noch nicht ausgeboten ist, die Rationen für effectiv gehaltene Reitpferde zu vergüten.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, die diesfalls nothwendigen Weisungen an  das Kantons-Kriegskommissariat zu erlassen.
Im Fernern hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es haben sowol die berittenen Offiziere des neu aufgebotenen Bataillons No. 3, als auch die sämmtlichen der noch nicht aufgebotenen Truppen des Auszugs u. der Reserve zugetheilten Offiziere der Artillerie, sowie die berittenen Offiziere der Infanterie, insoweit dieß noch nicht geschehen, sich mit eigenen Pferden zu versehen [§ 102 des zürch. Militärgesetzes]
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
