Erläuterung über die Reg[u]lirung bestehender Schulverhältnisse nach dem 15 März.
Sodann wird beschlossen, es sei die Direktion der Finanzen eingeladen, folgende Erläuterung in die Sammlung der Münzverordnungen aufzunehmen:
Um Mißverständnissen über die Art, wie bestehende Schuldverhältnisse regulirt werden müssen, möglichst vorzubeugen, wird noch folgende Erläuterung beigefügt:
Jede vor dem 15 März in einer der bisher im Kanton Zürich üblichen Währungen kontrahirte und nach diesem Tag zu bezahlende Schuld ist vorerst nach den amtlichen Reduktionstabellen (S. 33 bis 41) in neue Währung umzusetzen  und die sich auf diese Weise ergebende Summe alsdann in alten Schweizermünzen nach den Tarifen auf Seite 18, 21 bis 25, oder, wenn der Kreditor dieses annimmt, in deutschen Münzen nach dem oben bestehenden Tarif oder in neuen schweizerischen oder französischen nach ihrem Nennwerthe zu bezahlen. Andere Berechnungen dieser Münzsorten zur Löschung von Schuldverhältnissen nach dem 15 März sind untersagt, namentlich wird darauf aufmerksam gemacht, daß das Verwenden des Brabanterthalers zu 2 f. 18 ß u. dgl. ebensowohl als eine zu hohe Verwerthung desselben zu betrachten ist wie die Ausgabe desselben zu einem höhern Tarif als Frk. 5. Rp. 67 n. W und daher den gleichen Staatsbestimmungen wie die letztere unterliegt (vgl. Gesetz betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 23 Christmonat § 76).
Alle Uebereinkünfte, die den Bestimmungen der vorstehenden Gesetze zuwiderlaufen, müßten von den Gerichten als ungültig erklärt werden und könnten die Anwendung der Strafbestimmungen nicht hindern.
