Berathung d. Entwurf e. Reglements zu d. Gesetz üb. d. Vollzug d. Freiheitsstrafen an d. Kantonalstrafanstalt.
Die Direktion der Polizei übermittelt einen ihr von der Aufsichtskommission über die Strafanstalt vorgelegten Entwurf eines Reglements zum Gesetz über den Vollzug der Freiheitsstrafen an  der Kantonalstrafanstalt u. trägt darauf an, daß derselbe mit den von ihr selbst vorgeschlagenen auf der Nebenseite enthaltenen Abänderungen resp. Versetzung von Paragraphen zum Beschluß erhoben werde.
Der Entwurf wird in Berathung genommen.
In der Ueberschrift sowie in den übrigen vorkommenden Stellen soll es statt „Reglement“ heißen „Verordnung“.
§ 1. Hier wie an den folgenden bezüglichen Stellen soll es im Citat des Gesetzes betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen statt „Gesetz No. 15“ heißen „Gesetz vom 8. Jenner 1871“.
Als § 2 wird eingeschaltet:
„Die Sträflinge werden nach ihrem Verhalten in drei Klassen getheilt. Diejenigen der ersten Klasse mit Ausnahme der in § 6 bezeichneten haben Einzelhaft, diejenigen der zweiten und dritten Klasse, ausgenommen die in § 7 a erwähnten, gemeinsame Haft in zwei Stufen. Die Beförderung in eine höhere Disciplinarklasse ist an die Bedingung des Wohlverhaltens gebunden, worüber die Censurordnung das Nähere bestimmt.“
Als § 3 wird § 2 des Entwurfes aufgenommen.
Ebenso § 3 als § 4 mit folgender Abänderung des zweiten Satzes: „Ihre tägliche Bewegung im Hofe machen sie von andern Gefangenen abgesondert.“ 
Als § 5 wird § 7 des Entwurfes aufgenommen nach Streichung des Schlußpassus: „worüber die Censur das Nähere bestimmt.“
Als § 6 wird § 8 des Entwurfes genehmigt mit der Abänderung, daß es statt „kann“ lautet: „soll“.
An die Stelle des § 7 kommt § 9 mit folgenden Modifikationen: Der erste Satz soll beginnen: „Durch die Aufsichtskommission kann die Einzelhaft u. s. w.“
in litt. a wird das Wort „bestimmte“ gestrichen.
Mit diesem § wird § 10 als lemma 2 verbunden, nachdem derselbe nachstehende Fassung erhalten hat:
„In den in § 6 und in obiger litt. a vorgesehenen Fällen ist die Beförderung in die höhern Klassen an dieselben Bedingungen des Wohlverhaltens u. an dieselben Termine gebunden, wie wenn die räumliche Versetzung aus der Zelle in den Arbeitssaal nach der Regel stattgefunden hätte.“
Als § 8 folgt nunmehr § 4 des Entwurfs mit Einschaltung der Worte: „der Sträfling der ersten Klasse“ nach Verdienstantheil“.
Als § 9 folgt § 5. In demselben erhält litt. c folgende abgeänderte Fassung: Versetzung in die Heiter- und Dunkelstrafzelle [Gesetz vom 20. April 1854].
Als § 10 folgt § 6; in litt. b werden die Worte:
„durch Wort und That“ gestrichen.
In § 11 soll es am Schlusse heißen: [„]Dieses Stadium  der Gemeinschaftshaft zerfällt in zwei Stufen“.
In § 12 soll der Schluß lauten „ebenso für die Einzelhaft Untaugliche, auch wenn dieselben noch nicht in die zweite Klasse befördert sind“. [§ 6].
§§ 13 und 14 werden unverändert angenommen.
In § 15 wird der zweite Satz „Abgesehen vom Ergebniß etc.“ gestrichen. Im ersten Satz soll es statt „Censur“ heißen „Censurliste“.
In § 16 Ziff. 10 wird nach „allsonntäglich“ eingeschaltet: „auf ihre Rechnung“.
In § 17. litt. b werden die Worte „ganz oder“ gestrichen.
§§ 18 und 19 werden unverändert angenommen.
§ 20. Der zweite Satz: „Statt der bedingten Entlassung etc.“ fällt weg.
§§ 21–23 werden unverändert angenommen.
Die im Entwurf nun folgende Uebergangsbestimmung soll an den Schluß der ganzen Verordnung zu stehen kommen.
§ 24 wird folgendermaßen abgeändert:
„Wenn ein zu zeitlicher Freiheitsstrafe Verurtheilter die drei Klassen befriedigend durchgemacht hat u. das Gesuch um probeweise Entlassung dem Direktor zu Handen der Aufsichtskommission übergibt, so erstattet die Beamtenkonferenz hiezu einen ausführlichen Bericht über Charakter und Betragen des Sträflings. Findet die Aufsichtskom-  mission, daß auf die Besserung des Stäflings geschlossen werden dürfe u. daß die nöthigen Voraussetzungen der Entlassung vorhanden seien, so übersendet sie ihren Bericht u. Antrag der Justizdirektion, welche hierüber entscheidet.
Die Aufsichtskommission setzte sich, wo sie es für nöthig finde, mit dem Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins behufs Ermöglichung der Unterkunft u. Beschäftigung des zu Entlassenden in Verbindung.
Die §§ 25 und 26 werden gestrichen.
§ 27 [nunmehr 25] erhält folgende Redaktion:
„Der bedingte Entlassene erhält einen von der Direktion der Strafanstalt ausgestellten Urlaubschein u. ist verpflichtet, sich monatlich an einem bestimmten Tage vor dem Gemeindammann seines Aufenthaltsortes zu stellen und über seinen Erwerb u. seine Aufführung Auskunft zu geben. Daß dieses geschehen, soll auf dem Urlaubsschein, den der Entlassene stets bei sich zu führen hat, bescheinigt werden.“
§ 28 [jetzt 26] erhält folgenden Zusatz:
„Will er ausnahmsweise seinen Aufenthalt außerhalb des Kantons nehmen, so hat er hiefür die Bewilligung der Polizeidirektion einzuholen.[“]
fallen die Worte „den Schutzaufseher oder“ weg.  
§ 32 wird gestrichen u. an dessen Stelle als § 29 der § 15 des Gesetzes über den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt aufgenommen.
Als Uebergangsbestimmungen werden festgesetzt:
§ 30. Diese Verordnung gilt provisorisch für zwei Jahre.
Als § 31 die oben suspendirte Uebergangsbestimmung.
§ 32. Die vor Inkrafttreten der Gesetze vom 8. Jenner 1871 verurtheilten Sträflinge, welche nach den Bestimmungen des Strafgesetzbuches vom 24. Herbstmonat 1835 Anspruch auf eine Strafumwandlung gehabt haben, behalten unter den gleichen Bedingungen den Anspruch auf die Strafumwandlung nach den neuen Gesetzesbestimmungen.
Die genauere Redaktion dieses § wird indessen vorbehalten.
Der Entwurf wird sodann im Ganzen genehmigt, wie folgt.
[S. das beigebundene Exemplar]
Der Regierungsrath
hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei diese Verordnung in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen u. in genügender Anzahl zu Handen der betreffenden Be-  hörden u. Beamten besonders abzudrucken.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
[Fortsetzung RRB 1871/1032]
