Ges. Entwurf betr. die Thierquälerei.
Nach Einsicht des von der Direktion der Polizei vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Thierquälerei
hat der Regierungsrath
beschlossen,
dem Großen Rathe folgenden Gesetzesentwurf vorzulegen:
§. 1 Quälerei von Thieren, durch übermäßigen Gebrauch, unordentliche Entziehung von Nahrung, schonungslose Behandlung, rohe Verstümmlung oder muthwillige Tödtung in einer Aergernißerregenden Weise erfolgt, wird je nach der Größe der dem Thiere zugefügten Qualen u. dem Grade der an den Tag gelegten Rohheit der Gesinnung mit Polizeibuße bis auf 200 fr. bestraft, welche in Wiederholungsfällen verdoppelt u. mit Gefängniß bis auf einen Monat verbunden werden kann.
§ 2. Dieses Gesetz tritt mit dem … in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
