Verzicht auf e. Ueberschuß aus e. Konkurs.
Betreffend Verzicht auf einen dem Staate zufallenden Ueberschuß im Konkurse Schneider, von Eglisau,
hat sich ergeben:
A. Für den Nachlaß des Jak. Konr. Schneider, Pflästerer, von Eglisau, wohnhaft gewesen in Riesbach, wurde am 20. Mai 1884 das öffentliche Inventar bewilligt. 
Als das Inventar ein muthmaßliches Defizit von 1496 Fr. zeigte, schlugen die Erben, nämlich:
Die Mutter des Erblassers,
Hch. Schneider, Pflästerer, in Riesbach,
Jak. Schneider, Landwirth, in Fluntern,
Frau Elis. Schudel, geb. Schneider, in Beggingen den Nachlaß aus, in Folge dessen der Konkurs über denselben verhängt wurde. Nach der Durchführung des Konkurses erzeigte sich jedoch statt eines Defiziten ein Ueberschuß von Fr. 270 05. Die Erben machten hierauf ein Anspruchsrecht auf diesen Ueberschuß geltend, wurden jedoch sowohl vom Konkursrichter als auch vom Bezirksgerichte Zürich, gestützt auf § 1996 kommentirt durch Bluntschli, abgewiesen. Es fiele somit der Ueberschuß dem Staate zu, wobei jedoch in dem Beschlusse selbst darauf hingedeutet wird, daß es dem Staate frei stehe, auf denselben zu verzichten.
B. Mit Rücksicht darauf, daß dieser Ueberschuß nicht als eine bedeutende Summe angesehen werden kann & daß die Erben Schneider ökonomisch jedenfalls nicht zu den Wohlhabendesten zählen & gestützt auf einen frühern Fall, in welchem ebenfalls auf den Ueberschuß zu Gunsten eines armen unehelichen Kindes bezw. dessen Mutter verzichtet wurde, findet die Finanzdirektion, es sollte der fragliche Ueber-  schuß von Fr. 270 05 den Erben, wenn dieselben mit einem bezüglichen Gesuche darum einkommen, was sehr wahrscheinlich geschehen wird, überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Auf den Ueberschuß der Aktiven, welcher sich im Konkurse über den Nachlaß des in Riesbach verstorbenen Jakob Kd Schneider, von Eglisau erzeigt hat, wird zu Gunsten der Hinterlassenen des Verstorbenen verzichtet, insofern von Seite der letztern ein bezügliches Gesuch gestellt wird.
II. Mittheilung an die Notariatskanzlei Riesbach, als Verwalterin der Konkursmasse Schneider.
