J. Bischofberger in Zürich; Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des J. Bischofberger, Bierhalle zur Post in Zürich, um Wiedererwägung des Beschlusses vom 27. Dezbr. d. Js., mit welchem dessen Rekurs betr. Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für 1880 abgewiesen worden war,
in Betracht, daß nach den Akten, Depositionen von Stadtpolizeisoldaten & früherer Bediensteter des Revisionspetenten, die Persönlichkeit desselben keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbietet,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion  der Finanzen.
