Gmdrth. Wald. Erled. Rekurs betr. Auferl. v. Kosten.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten
gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Auferlegung von Kosten,
ergibt sich:
A. Durch 2 Beschlüsse vom 31. Mai l. Js. in Sachen des Gemeindrathes Wald gegen die Herren Jakob Honegger, im Feld u. Mithafte, so wie des Gemeindrathes Wald gegen die Herren Rudolf Honegger auf Unterbach u. Mithafte betreffend die Classifikation von Fußwegen, hat der Bezirksrath Hinweil die Begehren des Gemeindraths Wald abgewiesen u. demselben die Kosten, worunter auch 2 Fr. Staats- u. 2 Frkn. Canzleigebühr auferlegt.
B. Mit Eingabe vom 3. Juli beschwert sich der Gemeindrath Wald, indem er im Uebrigen gegen den Entscheid des Bezirksrathes nicht rekurrirt, über die Kostenauflage indem er anführt: Der Gemeindrath habe in der fraglichen Angelegenheit nach § 27 des Flurgesetzes als erstinstanzliche Behörde zu handeln gehabt u. es sei kaum gedenkbar, daß, wenn eine zweitinstanzliche Behörde den Entscheid der ersten Instanz aufhebe, der letzteren die diesfäll. Kosten auferlegt werden dürfen.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Hinweil, der Umstand, daß die fraglichen Gebühren der Gemeinde Wald auferlegt worden seien,  rechtfertige sich durch die vorliegenden Verhältnisse u. dieser Fall komme in der Praxis nicht selten vor. Unbillig wäre es jedenfalls gewesen, die Kosten dem gänzlich obsiegenden Theile aufzulegen.
Hiebei kommt in Betracht:
In den beiden vorliegenden Fällen handelt es sich um eine Angelegenheit, welche von dem Gemeindrath Wald in dem Kreise seiner Amtsthätigkeit betrieben wurde, u. wofür nach den Bestimmungen der § § 50 u. 53 des Sportelngesetzes keine Staats- u. Kanzleigebühren verrechnet werden dürfen, wogegen die Augenscheinskosten u. die Citationen, Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der unterliegenden Gemeinde zu tragen sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Seien in den beiden Eingangs erwähnten Beschlüssen die Staats- und Canzleigebühren zu streichen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der Justiz.
