Civ. Gemde. Regensdorf, abgewies. Rek. betr. e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Regensdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 2. Christmonat 1863 beschlossen:
1. Von Adlikon aus bis Watt solle eine neue Straße 3. Klasse erbaut werden.
2. Die Straße 3. Klasse von Watt über Katzenrüti bis Rümlang sei einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen.
C. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regensdorf sucht Namens der letztern mit Eingabe vom 7. Jenner l. Js. um Aufhebung des Disp. I. des bezirksräthlichen Beschlusses nach, vornämlich [sic!] darauf gestützt, daß:
1. zwischen Adlikon u. Watt bereits zwei Verbindungen bestehen, welche kaum 5 Minuten auseinander liegen, nämlich die alte Straße u. die Landstraße mit der Kommunikationsstraße über den „Sand“;
2. der Verkehr zu gering sei, um die Erbauung einer dritten, zwischen den beiden eben genannten in der Mitte liegenden Straße zu rechtfertigen;
3. die neue Straße, wenn sie in gleicher Richtung fortgesetzt werden sollte, als Fortsetzung der Buchser Straße  sehr wertvolles Land [Hanfpünten, Baumgärten u. s. w.] durchschneiden würde u. deßhalb sehr hoch zu stehen käme, während die alte Straße mit geringen Kosten dem Bedürfniß entsprechend hergestellt werden könnte.
Diesem Rekurse schließen sich 24 Bürger von Adlikon u. 21 Bürger von Watt an.
D. Die Civilvorsteherschaft Watt hält in ihrer Rekursbeantwortung d. d. 4. Hornung den von der Rekurrentin aufgestellten Behauptungen entgegen, daß der Verkehr von Rümlang u. Watt nach Adlikon, Buchs, Otelfingen u. den angrenzenden aargauischen Gemeinden u. umgekehrt schon jetzt bedeutend sei u. sich in Folge der Erstellung einer Eisenbahnstation in Rümlang noch beträchtlich steigern werde u. daß deßwegen die Erbauung einer neuen Straße durchaus nothwendig sei, indem man über die alte Straße u. über die Landstraße u. Sand einen zu großen Umweg machen müsse. Mit Rücksicht auf den Kostenpunkt wird dann noch angeführt, daß eine durchgreifende Korrektion der alten Straße um der an derselben befindlichen Bäume willen ebenso große Auslagen verursachen dürfte, als die neue Straße, welche weder in Adlikon noch in Watt kostbares Land in Anspruch nehme, da sie nicht in der von der Rekurrentin bezeichneten Richtung erbaut werde.
E. Mit Eingabe vom 12. Hornung verpflichten sich 14 Güterbesitzer von Watt theils zu Baarbeiträgen, theils zur unentgeldlichen Abtretung des für den  neuen Straßenzug von ihrem Grundeigenthum erforderlichen Landes. Der Gesammtwerth dieser freiwilligen Beiträge wird von der Civilvorsteherschaft Watt auf Frk. 1400 angeschlagen.
Dagegen wird von einer Anzahl Bürger von Watt u. Adlikon unterm 1. März die Behauptung aufgestellt, es beruhen die freiwilligen Anerbietungen auf sehr unsicherer Grundlage, indem ein großer Theil des unentgeldlichen anerbotenen Landes von der neuen Straße gar nicht berührt würde. Zugleich erklären diese Bürger, sämmtlich Grundbesitzer, daß sie für alle von ihrem Grundeigenthum für die streitige Straße erforderlichen Abtretungen vollständige Entschädigung verlangen.
F. Der Bezirksrath Regensberg findet sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Lokalbesichtigung überzeugte man sich, daß von Watt aus eine neue Straße so angelegt werden müßte, daß der Zug über dasjenige Land gehen würde, auf welches die freiwilligen Anerbietungen Bezug haben. Dagegen bedarf es jedenfalls noch näherer Untersuchung darüber, an welchem Punkte in Adlikon die Straße einzumünden hätte.
Nach der topographischen Karte beträgt die direkte Entfernung von der Mitte des Dorfes Watt bis in die Mitte des Dorfes Adlikon [bei der Landstraße] 4200’; die Entfernung zwischen den gleichen Punkten be-  trägt:
über die alte Straße	5,800’,
über die Landstraße u. Sand.   	6,700’,
nach einer neuen Richtung über den Bühlbuck ca 4300’.
Die bestehende Straße zwischen Watt u. Adlikon zeigt ganz günstige Gefällsverhältnisse, enthält dagegen viele Krümmungen, ist sehr schmal [im Banne Adlikon 14’, zwischen den Marchen gemessen, im Banne Watt dagegen bis auf 18’]. Da sie keine Seitengraben besitzt u. stellenweise zwischen schönen Fruchtbäumen durchführt, welche bei einer Korrektion beseitigt werden müßten, so würde eine durchgreifende Verbesserung nicht unbeträchtliche Kosten mit sich führen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages des Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Seien die betreffenden Privaten bei ihren freiwilligen Anerbietungen, von welchen dem Bezirksrathe eine Abschrift zugestellt wird, behaftet.
3. Trage die Civilgemeinde Regensdorf die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 15 Augenscheinskosten.  
4. Mittheilung: a.) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Regensberg u. c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
