Abgewiesener Rekurs der Gemeindschulpflege Kloten u. des Gemeindrathes Opfikon gegen den Rath des Innern betr. Deckung eines Rückschlages im Schulfonde.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeindschulpflege Kloten und des Gemeindrathes Opfikon, Rekurrenten; 
gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Deckung eines Rückschlages im Schulfonde.
nach Einsicht eines Berichtes der verordneten Rekurskommission
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erst und zweitinstanzlichen Beschlusses, mit den Zusätzen:
8. Durch Beschluß vom 29t Juni habe der Rath des Innern den Rekurs der Gemeindschulpflege Kloten und des Gemeindrathes Opfikon gegen den Beschluß des Gemeindrathes Bülach vom 30t Dezember 1847. unbegründet gefunden und beschlossen, es solle der Schulfond allmälig wieder auf den Bestand, den er am Ende des Jahres 1844. gehabt, gebracht werden, und es sei der Bezirksrath Bülach angewiesen, einen dahin zielenden Beschluß nach Anhörung dießfälliger Vorschläge von Seite der Gemeindsschulpflege und des Gemeindrathes zu fassen und denselben zur Kenntniß des Rathes des Innern zu bringen.
9. Mit Eingabe vom 20t Juli haben die Gemeindschulpflege Kloten und der Gemeindrath Opfikon gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern an den Regierungsrath rekurrirt und zur Begründung hauptsächlich folgendes angeführt;
a. Die Veranlaßung, daß zu der Schulhausbaute Opfikon 900. fl. aus dem Kapital des dortigen Schulfonds seien verwendet worden, habe der Bezirksrath Bülach selbst durch seine Ratifikation der Rechnung  über die Verwaltung des Schulgutes der Civilgemeinde Opfikon im Jahr 1844. gegeben, indem in derselben diese Maßregel vorgesehen gewesen sei, die Gemeinde habe also keineswegs eigenmächtig das Stammgut angegriffen, sondern hiefür nach Vorschrift des Gesetzes die Ratifikation des Bezirksrathes nachgesucht und erhalten. Wäre diese nicht erfolgt, so wäre bei der Schulhausbaute ganz anders verfahren worden, nun aber, da die Baute vollendet sei und außer den hievon herrührenden Kosten für das laufende Jahr noch sehr hohe Gemeinds- Armen- und Kirchhofsteuern zu erheben seien, müßte die Ersetzung dieser 900. fl. den Ruin der dortigen Privaten herbeiführen;
b. Ueberdieß habe sich die Gemeinde zur Aufgabe gemacht, den Schulfond zu äufnen und es ertheilen die Rekurrenten dem Regierungsrathe die Zusicherung daß derselbe beim Abschluß künftiger Rechnung wenigsten 500. fl. mehr betragen werde, als im Jahre 1845.
c. Endlich könne nicht angenommen werden, daß diese 900. fl. für den Fond verloren seien, da diese Summe eigentlich nur zur Ablösung einer Servitut verwendet worden sei, welche [im Betrage von jährlich fl. 36. als Entschädigung für die Lehrerwohnung] sehr wahrscheinlich jetzt noch auf dem Fond lasten würde, wenn die Ratifikation für diese Verwendung nicht von Seite des Bezirksrathes erfolgt wäre.  
in Berücksichtigung:
a. daß die Behauptung der Rekurrenten, die Ersetzung dieser fl. 900. könne darum nicht gefordert werden, weil die Verwendung derselben unter Genehmigung des Bezirksrathes erfolgt sei nicht stichhaltig erscheint, indem einerseits die letztere Behörde diese Auffassung ihres Beschlusses von der Hand weist und eine vollgütige Interpretation vorhandener Beschlüsse jedenfalls vorzugsweise den Behörden, von denen sie ausgegangen sind, zugestanden werden muß,
b. Daß der Rath des Innern wenn er auch entgegen einer solchen bezirksräthlichen Genehmigung, die Deckung eines Rückschlages angeordnet hätte, gemäß der ihm obliegenden Oberaufsicht in kompetenter Stellung gehalten hätte;
c. Daß der Umstand, daß die Gemeinde Opfikon im gegenwärtigen Augenblick in so hohem Grade mit Steuererhebungen belastet ist, daß nach der Behauptung Rekurrenten die Deckung des Rückschlages von fl. 900. den Ruin der Einwohner herbeiführen müßte, darum nicht als hinreichender Grund für Aufhebung des Beschlusses des Rathes des Innern erscheint, da durch den letztern nicht sofortige Rückzahlung jener Summe, sondern lediglich allmälige Ergänzung des Schulfonds auf seinem frühern Bestand angeordnet wird und über die Ausführung dieser Maßregel die Gemeindsbehörden selbst die den Umständen ange-  messenen Vorschläge zu hinterbringen haben;
d. Daß die Durchführung dieses Beschlusses auf die von dem Rathe des Innern angeordnete Weise um so weniger als eine unerschwingliche Last für die Gemeinde betrachtet werden kann, da nach den eignen Angaben der Rekurrenten auch ohnehin der Betrag des Schulfonds schon mit Abschluß künftiger Rechnung um fl. 500. höher stehen wird als im Jahr 1845.
e. Daß diese fl. 900. nicht als für Ablösung einer Servitut verwendet betrachtet werden können, da die entsprechende Leistung keineswegs für ewige Zeiten, sondern bloß für eine gewisse beschränkte Reihe von Jahren abgelöst ist und jedenfalls im Laufe der Zeit wieder Ausgaben für den nämlichen Zweck werden erfordert werden;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Rathes des Innern vom 29t Juni sein Verbleiben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen der Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Bülach, sowie den Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteram-  tes Bülach und unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
