Familie d. [Gottlieb] Steiger in Uetikon; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen Bezirksrichter Meier, in Uetikon a/See Namens und als Vormund der Erben des verstorbenen Gottlieb Steiger, von Uetikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Finanzdirektion war der Hinterlassenschaft des Gottlieb Steiger am Bach in Uetikon für die Jahre 1874 und 1875 eine Steuernachzahlung von 105 Frk. aufgelegt worden, gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven
inbegriff.
Fr.
355.50
Rp.
Frauengut
Frk.
18,364.94
Rp.
Passiven
“
“
280.10
“
unversteuerbare Fahrhabe
“
8166.88
 “
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
10,198.06
Rp. 
Steuer hievon pro 1874
12     
Fr.
bezahlte Steuer von 1000 Fr.
1.50
zu wenig
Fr.
10.50
fünffach
Fr.    52.50
Steuer hievon pro 1875
12     
Fr.
Bezahlte Steuer von 1000 Fr.
1.50
zu wenig
Fr.
10.50
fünffach
Fr.    52.50
Danach beträgt die Nachzahlung
Fr.  105. –
B. In seiner Rekursschrift dat. 16. Nov. 1876 stellt Rekurrent folgende Rechnung auf:
Laut
Kaufbrief
v.
10. März 1845
für 5400 Fl. =
Fr.
12,600. – 
“
“
“
27. Juni 1847
“
“
466.67
“
“
“
23. Jenner 1860
“
1200. – 
“
“
“
29. Okt. 1869
“
1550. – 
Frk.
15,816.67
Bei dem Verkaufe des Heimwesens am 5. Febr. 1876 kurz vor Steigers Tod hafteten auf dem Heimwesen grundversicherte Schulden
“
11,850. – 
Der Ueberschuß hätte somit betragen
Fr.
3966.67
Dazu die weitern Aktiven laut Inventar, anderweitige Guthaben
“
2934.84
Gold, Silber, Baarschaft
“
280.10
so wäre der Aktivstand gewesen
Fr.
7181.61
davon die wirklichen Passiven mit
“
8166.88
ab, bleibt ein Defizit von
Fr.
985.27
Nun habe allerdings Steiger ein Heimwesen am 5. Febr. 1876 für Frk. 28,000 verkaufen können, woraus das im Inventar vorhandene Vermögen resultirt habe. Dieser Verkauf dürfe aber nicht als Grundlage der Nachzahlung dienen; die Nothwendigkeit der Erstellung eines Fahrweges von der Ziegelei zu einer Wiese, deren Lehm der Käufer ausbeuten wolle, habe diesen gezwungen, den übertriebenen Preis zu bezahlen. Von diesem ganz zufällig eingetroffenen günstigen Verhältniß habe Steiger keine Ahnung haben und darum bei der Selbsttaxation darauf auch keine Rücksicht nehmen können. Von einer Vermögensverheimlichung sei da gar keine Rede.
Dafür daß das verkaufte Heimwesen um 4–5000 Frk. zu theuer sei, beruft sich Rekurrent auf die dortigen Gemeindsbehörden.
C. Der Gemeindrath Uetikon berichtet nach erfolgter Anfrage; Rekurrent habe die thatsächlichen Verhältnisse richtig dargestellt und sei wirklich das Heimwesen um ca 4000 Frk. überzahlt worden; und es wäre darum auch der Verstorbene nicht im Falle gewesen, sein Vermögen zu mehr als 23–24,000 Frk. anzuschlagen.
D. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung des Rekurses. Für die Berechnung der Nachsteuer könne nicht in Betracht kommen, wie  der Erblasser vor Jahrzehnten ein Heimwesen zusammengekauft habe, sondern es sei für die Steuernachzahlung dasjenige Vermögen maßgebend, das er bei seinem Tode hinterlassen habe, sofern nicht nachgewiesen werde, daß dasselbe ganz oder zum Theil erst in den letzten zwei Jahren erworben worden ist. Dieses letztere Requisit treffe im vorliegenden Falle nicht zu, da das Vermögen schon seit langer Zeit in den betreffenden Liegenschaften vorhanden gewesen, wie durch den Verkauf konstatirt worden. Es dürfe um so weniger angenommen werden, daß dieser Liegenschaftswerth erst mit dem Verkaufe am 5. Febr. 1876 eingetreten sei, als der Erblasser selbst die auf den öffentlichen Ganten gebotenen Preise für ungenügend gefunden und also selbst dem Heimwesen einen höhern Werth beigelegt habe als nun der Besteuerung zu Grunde gelegt werden wolle. Der aus dem wirklich stattgefundenen Verkauf hervorgegangene Werth der Liegenschaften müsse als für das Steuervermögen maßgebend betrachtet werden, und es könne die bloße Möglichkeit eines wohlfeilern Verkaufs hierauf keinen Einfluß üben.
E. Die Finanzdirektion schließt sich in ihrer Rekursbeantwortung der in der Berichterstattung des Bezirksrathes Meilen enthaltenen Mo-  tivirung an und findet den Rekurs für unbegründet.
Es kommt in Betracht:
Das liquide Vermögen der Erben Steigers beträgt unbestritten über Frk. 10,000. Wenn nun auch nach der Ansicht des Gemeindrathes Uetikon besondere Verhältnisse einen ausnahmsweise günstigen Verkauf des Heimwesens des verstorbenen Gottlieb Steiger ermöglichten, so ist nach der Ansicht des Bezirksrathes Meilen und der bestellten Rekurskommission der von der Finanzdirektion der Nachsteuer zu Grunde gelegte Betrag von Frk. 8000 nicht zu hoch; zumal wenn berücksichtigt wird, daß ein bedeutender Theil der in Rechnung gebrachten Passiven noch bestritten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Bezirksrichter Meier als Vormund der Familie Steiger in Uetikon wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Uetikon, den Bezirksrath Meilen und die  Finanzdirektion.
