Schweiz. Grütliverein, Sektion Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages z. Förderung d. Vereinszwecke.
Die zürcherische Sektion des schweiz. Grütlivereins stellt mit Zuschrift vom 8. Oktober d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines kleinen Staatsbeitrages zur Bildung eines Fondes für die von ihr gegründete Krankenunterstützungskasse, deren Statuten sie  der Direktion des Innern zur Genehmigung vorgelegt habe. Zur Unterstützung ihres Gesuches werde folgendes angeführt: Der Grütliverein verdiene ebenso gut eine Unterstützung wie die im Kanton bestehenden Handwerksschulen; derselbe thue nämlich das Möglichste, um mit eigenem mühsam erspartem Gelde seine Mitglieder fortzubilden, namentlich lasse er denselben durch tüchtige Lehrer Unterricht ertheilen und denselben nützliche Bücher zur Belehrung verschaffen; bei der gegenwärtig verdienstarmen Zeit sei es schwer geworden mit eigenen Mitteln die vorgestükten [recte: vorgestekten] Ziele zu erreichen, und es sei daher sehr wünschbar, daß ihm hiefür eine bescheidene Unterstützungssumme verabreicht werde, wie dieß auch von andern Kantonsregierungen dem Grütliverein gegenüber geschehe.
Die Direktion des Innern berichtet: Dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Bildung eines Fonds für die neu gegründete Krankenunterstützungskasse könne nicht wol entsprochen werden, weil im Kanton eine große Zahl solcher von Arbeitern gegründeten Krankenkassen bestehen, von denen bis jetzt keine vom Staate unterstützt worden sei; wol aber erscheine es als gerechtfertigt, wenn diesem Vereine ein Beitrag zu Hebung und Förderung seiner Zwecke und Bestrebungen verabreicht werde; die Direktion habe sich nämlich durch eigene Anschauung davon überzeugt, daß der Verein die Belehrung und  Fortbildung ihrer Mitglieder zum Zwecke habe und den Zweck beharrlich verfolge und für denselben nicht unerhebliche Geldopfer [für Miethe, Bezahlung von Lehrern, für Musikinstrumente und Bücher, Zeitschriften und Zeitungen] bringe, als ein besonderes Bedürfniß erscheine gegenwärtig die Anschaffung einer Anzahl neuer Bücher, da die andern veraltet und fast unbrauchbar geworden seien; es erscheine daher insbesondere ein Beitrag zur Befriedigung dieses Bedürfnisses als zweckmäßig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der zürcherischen Sektion des Grütlivereins wird in Anerkennung ihrer Bestrebungen zur Förderung der Vereinszwecke, insbesondere zur Anschaffung neuerer Bücher belehrenden Inhalts ein Staatsbeitrag von Frk. 250 verabreicht, welcher aus dem zur Hebung und Förderung des Handwerkswesens bestimmten Kredite zu bestreiten ist.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion.
