Petiton des Herrn Zunftgerichtschreibers Kienast in Eglisau betreffend das Sportelngesetz.
Der verordneten Großrathscommision betreffend die Revision des Gesetzes über die Gebühren und Sporteln u. s. w. wird überwiesen.
Eine von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe unter dem 19ten dieses Monaths übermachte Petition des Herrn Zunftgerichtsschreibers C. Kienast in Eglisau vom 17ten December v. J. betreffend Wiederaufnahme der in dem neuen Sportelngesetze weggelaßenen Bestimmung des §. 3. des  Gesetzes vom 26. Brachmonath 1833.
