Gutachten der Handelskommission über den Entwurf zu einem Gesetze betrf. das schweiz. Zollwesen.
Mit Weisung vom 30t pto. übermittelt die Handelskammer ein gedruktes Gutachten zu dem Entwurf eines Bundesgesetzes über das schweizerische Zollwesen und verbindet damit das Gesuch, dasselbe mit möglichster Beförderung sowohl den Bundesbehörden als den Mitgliedern des Großen Rathes zustellen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Gutachtens [vide pag 636] hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es seien 25. Exemplare desselben MHHerrn Bürgermeister Escher, Präsidenten des schweizerischen  Nationalrathes zu Handen der zürcherischen Mitglieder der schweizerischen Bundesversammlung nach Bern zu senden mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath dieses Gutachten im Allgemeinen gebilligt habe und sich zu keinen besondern Abänderungsanträgen veranlaßt sehe, daß er dagegen mehrere Punkte desselben mit besonderm Nachdruck hervorzuheben sich erlaube, wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
II. Es sei dieses Gutachten den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen. 
