Präs. [Jakob] Hegner u. J. Landert v. Kloten begründ. erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.

In Sachen
des Herrn Präsident Jakob Hegner von Kloten u. des Hrn. Jb. Landert, daselbst, Rekurrenten, gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. Die Rekurrenten wurden unterm 6. Dezember vom Bezirksrathe Bülach mit Rücksicht darauf abgewiesen, daß dieselben nicht binnen 4. Tagen nach der Wahl dieselbe abgelehnt haben.
B. Aus ihren Eingaben geht hervor, daß die Rekurrenten das Recht gehabt hätten, die auf sie gefallenen Wahlen abzulehnen, daß sie aber die Entlassung erst verlangt haben, nachdem in der Behörde persönliche Streitigkeiten entstanden waren.
C. Aus dem Berichte der Kirchenpflege ergibt sich, daß namentlich die Wahl des Armengutsverwalters zu Mißhelligkeiten u. Erbitterung unter den Mitgliedern Veranlaßung gegeben u. daß unter vorwaltenden Umständen ein Zusammenwirken der Mitglieder der Kirchenpflege unmöglich geworden sei u. die übrigen Mitglieder der Kirchenpflege selbst wünschen, daß dem Gesuche der Rekurrenten um Entlassung aus  der Behörde entsprochen werden möchte.
D. Der Bezirksrath erklärt, daß er sich zu einer Beantwortung nicht veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Würdigung der von der Kirchenpflege Kloten dargelegten Verhältnisse,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs begründet u. die Wahlablehnung der Rekurrenten genehmigt.
2. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, haben dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, die Kirchenpflege Kloten u. an die Rekurrenten.
