Erziehungsrath. Einladung desselben zur Abgabe eines Gutachtens über die Verwendung eines Theils des Stiftsvermögens von Rheinau zu Bildungszwecken.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Rheinauerkommission vorgelegten Gesetzesentwurfes über die Verwendung des Stiftes Rheinau, dessen § 5 lautet:
„Der Rest des Stiftsfondes wird verwendet, wie folgt:
a. Fr. 500,000 werden für Errichtung einer Irrenanstalt abgegeben.
b. Fr. 30,000 werden der Blinden- u. Taubstummenanstalt bestimmt, wovon eine Summe von Fr. 10,000 speziell dazu dienen soll, den selbstständigen Erwerb des Unterhalts der aus der Anstalt tretenden Zöglinge zu erleichtern.
c. Alles übrige aus der Liquidation sich ergebende Stiftsvermögen fällt dem Hochschulfond zu, dessen Ertrag über die regelmäßigen Kredite hinaus verwendet werden soll zur Hebung u. Erweiterung der Hochschule u. zur Gewinnung und Erhaltung ausgezeichneter Kräfte für dieselbe,“ –
beschließt:
Die Direktion des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath werden eingeladen, über die  Verwendung desjenigen Theils des Stiftsvermögens, welcher nach litt. c des obigen Paragraphen zu Bildungszwecken bestimmt werden soll, ihr Gutachten abzugeben; als Grundlagen hiefür werden dem Erziehungsrathe die betreffenden Stellen aus dem Kommissionalberichte, Seiten 25, 26, 27 u. 28 mitgetheilt.
