Gesuch des Dr Köhler aus Preußen um Abweisung des preußisch[en] Auslieferungsbegehrens.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 22t Februar 1858.
Eine Eingabe des Hrn. Prokurator Dr Fick Namens des Hrn Dr Köhler aus Westphalen u. seiner Frau, enthaltend das Gesuch, 1. den gefaßten Beschluß betreffend das Anerbieten der Auslieferung des Hrn. Köhler aus Preußen definitiv zurückzunehmen oder zu sistiren u. 2. den Köhler so lange als die Auslieferungsfrage schwebe, auf Kaution auf freien Fuß zu setzen oder auf seine Kosten in seiner Wohnung bewachen zu lassen, geht an die Direktion der Justiz zur beförderlichen Antragstellung.
