Abweisung der Appellation der Gemeinde Oberweningen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen der Minderheit der Gemeinde Oberweningen, nähmlich des Herrn Schulverwalters Duttweiler, Rudolf Zöbeli, Maurer, Hs. Jacob Meyer, Caspar Zöbeli, Schloßer, Rudolf Surber, Gemeindammann, und Heinrich Duttweiler, Schuster von da, Appellanten, gegen die Mehrheit der besagten Gemeinde, Appellatin, – betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Ehefrau des Failliten Heinrich Duttweiler, Schwarzen von Oberwenigen, sey dem dasigen Gemeindgute 19. fl. 35. ß. schuldig gewesen und der frühere Gutsverwalter Meyer habe hiefür durch Pfande Deckung  erhalten, der nachherige Verwalter, Rudolf Surber, aber, das Pfandrecht erlöschen laßen, so daß im Concurse der Schuldnerin die Forderung verloren gegangen sey.
B.) Verwalter Surber habe dann diese Summe in der mit Ende 1837. abgelegten Rechnung als verloren in die Ausgabe gestellt, wogegen bey Abnahme der Rechnung durch die Gemeinde am 15. August v. J. Protestation erhoben und in den Abschied die Bemerkung aufgenommen worden sey, daß jener Betrag wieder ersetzt werden müße.
C.) Gegen diese Verfügung habe Verwalter Surber Recurs ergriffen und dabey behauptet, die Gemeinde habe über diesen Punkt keinen förmlichen Beschluß gefaßt. Nachdem der Gemeindrath dieses zugegeben, habe der Bezirksrath sodann beschloßen, es solle dieser Gegenstand nochmahls vor die Gemeinde gebracht und von dieser über die Frage abgestimmt werden, ob die fragliche Ausgabe in der Rechnung gestrichen oder anerkannt werden soll.
D.) In der hierauf am 3. Januar d. J. abgehaltenen  Gemeindsversammlung sey mit Mehrheit diese Ausgaben genehmigt worden.
E.) Gegen diesen Beschluß haben sich als dann die nunmehrigen Appellanten bey dem Bezirksrathe beschwert, indem:
a.) in der letzten Gemeindsversammlung ungesetzlich abgestimmt worden und der Bruder des Verwalters dabey gewesen sey.
b.) die fragliche Summe, welche Bestandtheil eines öffentlichen Guts ausgemacht, aus Nachläßigkeit des Verwalters verloren gegangen, mithin die Gemeinde nicht befugt gewesen sey, den Letztern von dem Ersatze zu befreyen.
F.) Die Gegner der Appellanten haben dagegen eingewendet:
a.) Die Gemeindsversammlung sey gesetzlich abgehalten worden und es existire kein Gesetz, wonach nicht 2. Brüder in der Gemeinde gleichzeitig stimmen dürfen; zudem sey auf die allgemeine Frage, ob sich jemand in der Versammlung befinde, der nicht in dieselbe  gehöre, keinerley Einwendung gemacht worden.
b.) Die Mehrheit der Gemeinde sey überzeugt, daß Verwalter Surber das Pfandrecht nicht aus Nachläßigkeit habe erlöschen laßen, sondern aus einem höchst entschuldbaren Versehen, da ihn der abgetretene Verwalter auf den nahen Auslauf nicht aufmerksam gemacht habe.
G.) Der Bezirksrath habe unterm 10. April d. J. die bey ihm angebrachte Beschwerde als unbegründet abgewiesen, indem:
1.) in formeller Beziehung der Gemeindsbeschluß vom 3ten Jenner als gültig erscheine, weil einerseits kein Ausstandsgesetz für Gemeindsversammlungen vorhanden sey, und anderseits in der Versammlung selbst Niemand die Stimmfähigkeit eines Anwesenden bestritten habe, und weil andere Ungesetzlichkeiten nicht nachgewiesen seyen.
2.) Daß nach §. 19. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung der Bezirksrath allerdings darüber zu wachen habe, daß das Capitalvermögen einer Gemeinde ohne hinreichende Gründe nicht angegriffen oder das Gut  zu fremdartigen Zwecken mißbraucht werde, daß aber nach §. 7. des Gesetzes vom 28. Juny 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, gegen dießfällige Beschlüße einer Gemeinde nur dann rechtliche Schritte gethan werden können, wenn durch die Beschlüße die Verfaßung oder Gesetze oder besondere Gemeindeordnungen verletzt worden sind.
3.) Daß nun aber durch den Beschluß der Gemeinde vom 3. Jenner, wornach der Verwalter die verlorenen 19. fl. 35. ß. nicht ersetzen solle, eine solche Verletzung nicht Statt gefunden, indem weder das Capitalvermögen der Gemeinde angegriffen sey, da die Rechnung einen Vorschlag zeige, noch das Gut fremdartig verwaltet werde, da es sich nicht um Bewilligung einer Ausgabe zur Erreichung eines Zweckes, der demjenigen des Gutes zuwiderlaufen würde, sondern um einen Nachlaß handle, zu welchem die Gemeinde nach dem Sinne des Gesetzes vom 28. Juny 1838. und nach dem Resultat der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1837. allerdings berechtigt sey.
H.) Gegen diese Abweisung appellire nun die ein-  gangserwähnte Minderheit und unterlege die Sache unter Wiederholung der vor Bezirksrath aufgezählten Facta dießseitiger Stelle zum Entscheide.
I.) Die Beantwortungsschrift der Mehrheit der Gemeinde enthalte ebenfalls nichts Neues;
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, 
gefunden:
Es ist die Berufung unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Sind die Appellanten abgewiesen.
2.) Tragen sie die Kosten dieses Urtheiles, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch-, 
2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren.
3.) Hiervon wird sowohl dem Bezirksrathe Regensperg als beyden Parteyen Kenntniß gegeben.
