Gede Niederhasle; Klassifikation d. Straße Oberhasle–Oberdorf in die II. Kl.
In Sachen der politischen Gemeinde Niederhasle,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf hat am 22. März 1878 beschlossen:
1. Die Straße Oberhasle–Oberdorf wird in Anwen-  dung von § 1 l. 3 des Straßengesetzes in die II. Klasse eingereiht, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes.
2. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Zivilgemeinde Oberhasle bildet einen Bestandtheil der politischen Gemeinde Niederhasle und zählt ca 400 Einwohner. Sie wird von der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden in scharfem Bogen und auf hohem Damm umfahren, hat jedoch keine Station. Die Straßenverbindungen sind nach allen Richtungen mangelhaft. Insbesondere fehlt eine geeignete Zufahrt zur nahe gelegenen Station Oberglatt; ebenso ist der Anschluß an die Straße II. Klasse Mettmenhasle–Watt für die Vermittlung des Verkehrs nach dem Regensdorfer Thal verbesserungsbedürftig.
Es muß zugegeben werden, daß manche andere nicht bedeutsamere Ortschaften des Kantons in dieser Beziehung viel günstiger gestellt sind. Wenn aber der Bezirksrath das Theilstück Oberhasle bis zur Einmündung in die Straße Mettmenhasle–Watt in die II. Klasse einreichen will, so fehlen hiefür die im Gesetze für Straßen II. Klasse verlangten Requisiten vollständig. Anders würde sich die Sache gestalten, wollte eine Fortsetzung bis zur  Station Oberglatt ausgeführt werden. In diesem Falle wäre eine Einreihung in die II. Klasse gesetzlich statthaft. Unter den gegenwärtig vorliegenden Verhältnissen kann dagegen auf den bezirksräthlichen Entscheid nicht eingetreten werden, und es muß sowol die Frage der Klassifikation, als auch der Besorgung durch einen vom Staate besoldeten Straßenwärter für so lange offen bleiben, bis die für Straßen II. Klasse gesetzlich vorgesehenen Bedingungen erfüllt sein werden. Dagegen erscheint es angesichts der besondern Verhältnisse angezeigt, daß nach Ausführung des bereits im Bau begriffenen Theilstückes der Straße gemäß § 9 des Straßengesetzes der Staat sich mit einem angemessenen Beitrag betheiligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf dem Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf betr. Klassifikation einer Verbindungsstraße Oberhasle–Oberdorf, kann erst dann eingetreten werden, wenn die Requisiten für eine Straße II. Klasse erfüllt sein werden.
2. Nach Ausführung des bereits im Bau begriffenen Theilstückes wird der Gemeinde Niederhasle für dasselbe gemäß § 9 des Straßengesetzes  ein angemessener Beitrag zugesichert.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
