Der vom Erziehungsrathe eingelegte Entwurf einer Organisation der obern Industrieschule wird gutgeheißen.
Mit Schreiben vom 12. v. M. berichtet der Erziehungsrath, daß er in Folge des Rathsbeschlußes vom 5. v. M. die nöthigen Maßregeln zu Vollziehung der Anordnungen wegen Erweiterung der obern Industrieschule (mit der vom Regierungsrathe angemeßen erachteten Modification) getroffen, und legt damit zugleich den Entwurf einer Organisation der Obern Industrie-Schule zur Genehmigung vor.
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine Gutheißung zu diesem Organisations-Reglement auszusprechen, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
