Staatsbeitrag an Kirchenreparatur Thalheim.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Kirchenreparatur in Thalheim,
hat sic ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Thalheim hat in den Jahren 1878 und 1879 eine Reparatur ihres Kirchleins vorgenommen, bestehend in Beseitigung des Hohlziegeldaches, Renovation des Thürmchens & Weißen der Außen-  seite. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 20. Februar um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten nach, und verweist zur Begründung auf die sehr hohen Gemeindesteuern.
B. Die Gesammtkosten der Reparatur betragen laut Auszug aus den Kirchengutsrechnungen von 1878 & 1879
Fr.
1371.
92
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Kosten der Reparatur der Kirchenuhr, an welche keine Staatsbeiträge ertheilt werden
Fr.
59.
20
Rp.
für Waschen & Porto
“
34.
50
.
“
93.
70
“
Es kann also in Betracht fallen der Betrag von
Fr.
1278.
22
Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat
Ein Steuerkapital von
462, 000 Fr.
Haushaltungen
105
Bürger
130
Die einfache Steuer ergibt somit
697 Fr.
und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 1 Fr. 80 Rp. erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt die Gemeinde in die 1. Klasse, die mit 1/26 bis 1/24 der nach Abzug von 1 ‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [1278 - 697 = 581. 1/26 = 22, 1/24 = 24, Durchschnitt 23 Frk.]. Bei der Geringfügigkeit dieses Betrages müßte in gewöhnlichen Fällen das Gesuch unberücksichtigt bleiben, und eben dieß mußte geschehen, weil die Baute sich in Um-  fang und Kosten nicht als Hauptreparatur qualifizirt, auch die Ausgaben sich auf 2 Jahre vertheilen, und manche Arbeiten [Schlosser, Maler] zu den ganz gewöhnlichen Unterhaltungskosten zu rechnen wären. Der einzige Grund, hier dennoch einen Staatsbeitrag zu bewilligen, kann in den drückenden Steuerverhältnissen liegen [beinahe 14 ‰ Gemeindesteuern, dazu eine Eisenbahnschuld von 70, 000 Fr.].
Der Kirchenrath gelangt mit Hinsicht auf diese Verhältnisse dazu, dem Regierungsrathe die Ertheilung eines etwelchen Staatsbeitrages zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Thalheim wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 100 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
