Statuten d. Krankenunterstützungsvereins f. fremde Gesellen des Bezirks Andelfingen.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins kantonsfremder Gesellen & Gewerbsgehülfen des Bezirkes Andelfingen mit Zuschrift vom 6. Sept. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 27 des Polizeigesetzes von 1844 für Handwerksgesellen etc. die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Vorstand des Krankenunterstützungsvereins zurückgesandt werden.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
