Bericht des H[errn] Bundesrath Dr Dubs über den Stand der Kommissionen, welchen er als Mitglied beigewohnt.
Herr Bundesrath Dr Dubs theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21 dieß mit, daß er Mitglied folgender Spezialkommissionen gewesen sei, wo er gelegentlich ebenfalls zu ersetzen sein werde und gibt demselben über den Stand der Geschäfte dieser  Kommissionen, so weit nöthig, Auskunft:
1. Die Politechnikumskommission. Diese habe eigentlich ihre Aufgabe erfüllt und könnte füglich aufgelöst werden, das noch schwebende Geschäft betreffend Rechnungsanstände im chemischen Laboratorium sei dem Herrn Regierungsrath Hagenbuch vollständig bekannt, so daß derselbe, wenn er es nicht vorziehe, das Geschäft künftig allein zu besorgen, den Nachfolger mit der Lage der Sache vollständig bekannt machen könne.
2. Die Lukmanierangelegenheit. Zur Zeit scheine eine weitere Schlußfassung nicht dringlich zu sein. Erst nach Abschluß eines Vertrages mit Italien, werde eine gemeinsame Berathung von Staat, Stadt Zürich und Nordostbahngesellschaft stattzufinden haben über die von Seite Zürich einzunehmende Stellung.
3. Rheinauerangelegenheit. Die Akten derselben seien vollständig gesammelt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung vorläufig lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
