Bestellung der Rekurskommission betr. Wirthschaftspatente.
Nach Anleitung der durch Regierungsbeschluß vom 27. Novbr. 1847 aufgestellten Grundsätzen, betr. die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte oder bedingte Ertheilung von Weinschenkpatenten, hat die Finanzdirektion denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse u. Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1886 abgewiesen wurden, resp. über deren Wirthschaft spezielle Polizeiaufsicht verhängt wurde, Kenntniß gegeben u. denselben für Einreichung allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 20. d. Mts. anberaumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten u. gegen Verhängung der speziellen Polizeiaufsicht für das Jahr 1886 eingehenden Rekurse sind bis zum 20. d. Mts. anzunehmen u. sodann der Finanzdirektion zur Begutachtung an eine Kom-  mission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann u. Hch. Spiller, zu überweisen.
II. Mittheilung an dieselben.
