Bundesrath. Gesuch um Insinuation v. Akten an Fürst [Friedrich Wilhelm] von Hanau in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 23. März 1858.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 20. März 5 Aktenstücke des k. Stadtgerichtes in Berlin betreffend Arrestverfügung (in S. Jonas.) zur Insinuation an den Fürsten Friedrich Wilhelm von Hanau, gegenwärtig in Winterthur, mit dem Gesuch um Rücksendung der Bescheinigungen.
Es wird verfügt.
Seien die betreffenden Aktenstücke dem Insinuaten gegen Unterzeichnung der beigelegten zwei Bescheinigungsformulare zuzustellen u. seien diese beförderlich zurückzusenden.
