Schweiz. Predigergesellschaft, Einladung zu ihrer Jahresversammlung.
Das Comite der schweiz. Predigergesellschaft in Zürich verdankt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. den ertheilten Staatsbeitrag an die Kosten der dießjährigen Versammlung und ersucht um Bezeichnung einer Abordnung zu den Verhandlungen und Festlichkeiten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Comite unter Verdankung der Einladung mitzutheilen, der Regierungsrath betheilige sich bestehender Uebung gemäß nicht durch offizielle Abordnungen an solchen Anläßen, sondern überlas-  se es den einzelnen Mitgliedern von den Einladungen Gebrauch zu machen.
