Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Friedrich] Grob v. Wattwyl in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
3. November 1869.]
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 29. v. Mts. um Aufnahme des siebenjährigen an Anchylosis des einen Hüftgelenkes leidenden Friedrich Grob, Sohn des Fabrikarbeiters Niklas Grob, von Wattwyl, in den hiesigen Kantonsspital unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses, nach welchem die Behandlung des kranken Knaben in einer öffentlichen Anstalt sehr nothwendig sei.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Aufnahme & sofortige Einberufung aus.  
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
verfügt:
Dem Gesuche wird entsprochen & der Regierung von St. Gallen hievon Mittheilung gemacht.
