Vergebung der Milchlieferung f. d. Strafanstalt.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
In Folge Konkurrenzausschreibung für die Milchlieferungen in die Strafanstalt vom 1. Mai 1882 bis dahin 1883 sind 3 Offerten eingegangen & zwar:
1. Von Bindschädler, Senn, in Richtersweil,  bisheriger Lieferant,
Preis für ganze Milch 15 1/2 Rp.
Franko Station Zürich.
  “       “  Marktmilch   13 1/2   “
2. Von A. Sigrist, Senn, in Knonau,
Preis für ganze Milch 15 3/4 Rp.
Franko Zürich.
  “       “  Marktmilch   13        “
3. Von Henri Weber, Rütihof - Herrliberg,
Preis für ganze Milch 17 Rp.
Franko Station Zürich.
  “       “  Marktmilch   16   “
Der bisherige Lieferant ist in der ganzen Milch der billigste, in der halben Milch dagegen fordert er 1/2 Rp. pr. Liter mehr als der Zweitniedrigste. Da aber von der Marktmilch täglich nur ein geringes Quantum bezogen wird, so erscheint die Offerte des Hrn. Bindschedler [sic!] als die billigste, überdieß sind die Lieferungen vom laufenden Vertragsjahre den Anforderungen konform gewesen, so daß es sich rechtfertigt, demselben die Lieferungen wieder zu übergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Die Milchlieferungen für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1883 bis dahin 1884 werden an Hrn. Bindschedler, Senn, in Richtersweil, den Liter ganze Milch à 15 1/2 Rp. & den Liter Marktmilch à 13 1/2 Rp. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
