Gede. Bülach, begründ. erklärter Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der politischen Gemeinde Bülach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, 
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 21. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg:
„1. Der Beschluß der Gemeinde Bülach vom 3. Febr. 1862 ist unter den gegenwärtigen Verhältnissen für Hrn. Malzacher nicht verbindlich u. hat ihm deshalb die Gemeinde die bezahlte Steuer von Frk. 8.10 Rp. u. die Rechtstriebkosten von 1 Frk. 45 Rp. zurückzuerstatten; mit den weitern Begehren ist Malzacher abgewiesen.“ [sic!]
2. Die Gemeinde Bülach hat die Kosten zu bezahlen.[“]
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Bülach, indem derselbe folgendes bemerkt:
a. Ohne allen Zweifel habe Hr. Malzacher von dem fraglichen Beschlusse sofort, nachdem derselbe gefaßt worden, Kenntniß erhalten, weil wegen der Bedeutung u. Tragweite des Beschlusses Jedermann auf denselben gespannt gewesen sei.
b. Die Einwohnergemeinde, d. h. Bürger u. Niedergelassene, haben, in der Absicht, nicht den ganzen Verlust auf das Gemeinde resp. Bürgergut allein zu wälzen, den fraglichen Beschluß gefaßt; dagegen habe die Bürgergemeinde aus dem Bürgergute allein Frk. 75 500 votirt, mithin seien für den fraglichen Zweck Frk. 150 500 verausgabt worden; nach dem fraglichen Gemeindbeschluß werde jedoch nur der Zinsverlust von Frk. 75 000, nämlich von derjenigen Summe, welchen die Einwohnergemeinde zu zeichnen beschlossen habe, verlegt, woran auch Hr. Malzacher zu zahlen pflichtig sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses spricht Hr. Malzacher  die Ansicht aus, daß diejenigen, welche an dem zwischen der Bürgergemeinde u. der Einwohnergemeinde abgeschlossenen Schuldvertrage nicht mitgewirkt haben, an demselben nicht verbindlich gemacht werden können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die politische Gemeinde Bülach hat durch den Beschluß vom 3. Hornung 1862 die Verpflichtung übernommen, die Summe von Frk. 75 000, mit welcher die Bürgergemeinde sich bei dem Eisenbahnunternehmen Oerlikon–Bülach zu betheiligen bereit erklärte, dieselben zu verzinsen [sic!] u. das alljährlich ergebende Defizit auf dem Steuerwege zu decken.
2. Dieser Gemeindsbeschluß, welcher allerdings den Charakter eines zweiseitigen Vertrages hat, wurde, weil gegen denselben von keiner Seite Einsprache erhoben worden ist, vollzogen u. es kann derselbe gegenwärtig u. gesetzt auch, es hätte derselbe wegen Verletzung einer Gesetzesbestimmung seiner Zeit mit Erfolg angegriffen werden können, nicht mehr rückgängig gemacht werden. Ein solches Begehren wird auch von Hrn. Malzacher nicht gestellt u. ebenso wenig hat der Bezirksrath den Rekurs in diesem Sinne entschieden. Wenn aber die Gemeinde als solche an den gefaßten Beschluß gebunden ist u. denselben nicht unerfüllt lassen kann, so versteht sich von selbst, daß nicht einzelne Steuerpflichtige deswegen, weil sie bei der Schlußfassung nicht mitgewirkt haben, sich der Steuerpflicht entschlagen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 

1. Sei der Rekurs der Gemeinde Bülach begründet u. sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses Hr. Malzacher mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Trage Hr. Malzacher die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrath Regensberg.
