Bundesrath; Auslieferung d. G. A. Wiegand aus Raßdorf.

[Präsidial-Verfügungen
5. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg August Wiegand, Kellner aus Raßdorf, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist an den Bundesrath in folgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 7. Febr. d. Js., die Auslieferung des Georg August Wiegand, Kellner, aus Raßdorf, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls des Untersuchungsrichters I. bei dem großh. bad. Landgerichte Mainz nebst Signalement zur Kenntniß zu bringen, daß Wiegand unterm 27. Dezbr. 1879 vom hiesigen Obergerichte zu 1 1/2 Jahren Arbeitshaus verurtheilt worden ist & sich dato in der hiesigen kant. Strafanstalt befindet. Das ihm von der requirirenden Stelle zur Last gelegte Verbrechen der Unterschlagung im Betrage von 224 Mark 7 Pf. zum Nachtheile des Ed. Hohendorf, Wirth, in Mainz, ist von Wiegand bei seiner protok. Einvernahme durch das Polizeikommando eingestanden & steht daher, da auch gegen die Auslieferung nichts eingewendet wird, der Ueberweisung desselben an die requirirende Stelle zur Bestrafung nach Erstehung der hierseits verhängten Strafe nichts entgegen.
Indem wir das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich d. d. 4. März d. Js. zu gefäll. weiterer Verfügung beischließen, benutzen wir etc. 
