Beschluß betreffend die Richtung für die neue Straße von Binzikon nach Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements betreffend die Bestimmung der Richtung für die neue Straße von Binzikon nach Wetzikon – nach Einsicht der sämmtlichen Pläne, Berechnungen, Rapporte, Petitionen, Anerbieten, und übrigen Akten
mit Mehrheit beschlossen:
I. Sei die Straße in der Richtung von Binzikon über Grüningen und von da nach Hanfgarten, Ober Ottikon, Hasenacker, Hundsrücken und Bändler nach Unterwetzikon zu bauen, in der Meinung, daß der übrige Theil der Kirchgemeinde Grüningen diejenigen Leistungen übernehme, welche die Civilgemeinden Adletshausen und Itzikon für den Uebergang über das Tobel zu tragen hätten.
II. Seien die sämmtlichen Anerbieten für diesen Zug angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet;
III. Sei hievon dem Strassendepartemente [unter Rückstellung der sämmtlichen Akten] zur Vollziehung so wie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinden Grünningen [sic!] und Wetzikon Kenntniß zu geben. 
