Anstellung eines Bediensteten zu Beaufsichtigung des Alt-Oetenbacher-Amtsgebäudes als Verhör-Local.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Gutachtens der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt vom 2ten d. M. betreffend die Beaufsichtigung des Alt-Oetenbacher-Amtsgebäudes, als Verhör-Local, sich überzeugt, daß die bisherige Besorgung deßelben durch Hartschiere und Sträflinge durchaus unzweckmäßig sey, und daher beschloßen, es solle sofort ein zuverläßiges Subject angestellt werden, mit der Verpflichtung:
1.) Jede Nacht in dem Alt-Oetenbacher-Amthause zu schlafen und dafür zu sorgen, daß in keiner Beziehung daselbst Unordnungen vorfallen.
2.) Wöchentlich wenigstens Ein Mahl sämmtliche Verhörzimmer, Ausstandszimmer und Treppen zu reinigen.
3.) Des Winters nach Umständen alle Zimmer regelmäßig und ordentlich zu beheizen.  
4.) Das hiezu nöthige Holz zu spalten.
Von diesem Beschluße wird der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, auch dieselbe ermächtigt, dem provisorisch zu bestellenden, unter ihrer Aufsicht stehenden Abwart, eine wöchentliche angemeßene Gratification aus der Haus-Caßa verabfolgen zu laßen.
