Hch. Oetiker in Männedorf Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Fries, Namens des Hrn. Hch. Oetiker,
in Männedorf, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 29. v. Mts. wurde die von Hrn. Fries Namens seines Klienten gegen Frau Maria Lang, geb. Schmellenmeier, Wirthin in Unterstraß, erhobene Klage wegen Betruges nicht an Hand genommen u. diese Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft am gleichen Tage bestätigt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Fries mit Eingabe vom 3. dieß u. stellt das Gesuch um Anhandnahme der Klage, indem er behauptet, daß durch die Akten folgende Thatsachen bewiesen seien.
1. Frau Lang habe an den dem Hrn. Oetiker verpfändeten Fahrhabegegenstände niemals Eigenthum besessen u. hätte einen Beweis für dasselbe niemals leisten können.
2. Frau Lang habe dann aber, um diese Schwierigkeit zu  beseitigen, mit Hülfe gefälliger Personen u. fingirte [sic!] Rechtsgeschäfte sich Eigenthum u. den Beweis für solches verschafft.
3. Frau Lang habe sich durch diese Handlungsweise gemäß § 182 des Strafgesetzbuches des Betruges schuldig gemacht.
C. In der Beantwortung des Rekurses hebt die Staatsanwaltschaft vorerst hervor, daß sich weder in der Klageschrift noch im Rekurs eine genaue Denunzirung der Handlung finde, welche sich als Betrug qualifiziren solle, und welche daher einer nähern Untersuchung zu unterwerfen wäre. Sodann ergebe sich aus den Civilprozeßakten, daß Frau Lang das Eigenthum an den fraglichen Gegenständen auf rechtmäßigem Wege, theils durch Ersteigerung auf der Versilberungsgant, theils in Folge von Abtretung Seitens des Hrn. Haller erworben habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Gemäß § 27 der Strafprozeßordnung ist die Genehmigung der Sistirung einer Strafuntersuchung durch die Staatsanwaltschaft von Seite der drei – und im Rekursfalle von Seite des Regierungsrathes – nur dann zu verweigern, wenn die Sistirung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht; aus den Akten ergibt sich aber nicht, daß die Sistirung auf einem offenbaren Irrthum beruhe oder daß die Untersuchung nachläßig oder mangelhaft geführt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Prozedur u. der Civilakten u. an die Direktion der Justiz unter Rücksendung der übrigen Akten.
