Anerkennung der Wahlen der Herren Major Egli von Wald und Bezirksgerichtsschreiber Boßhard in Bülach zu Mitgliedern des Großen Rathes.
Da sich aus den von den Statthalterämtern Hinweil und Embrach unterm 20. d. M. eingesandten Verbalprozeßen ergeben, daß die Zünfte Wald und Embrach am 15. hujus an die durch Ablehnung erledigten Stellen von Mitgliedern des Großen Rathes, die erstere den Herrn Major Egli von Wald, die zweyte den Herrn Felix Boßhard von Embrach, Bezirksgerichts-  schreiber in Bülach, in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihren Repräsentanten in die höchste Behörde gewählt, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen und die Herren Egli und Boßhard zur Leistung des Amtseides einzuladen.
