Bundespräsidium Bericht an dass. betr. d. bei d. gewaltsamen Auftritten vor d. Strafanstalt verunglückten Schneider August Teufel v. Tuttlingen.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Mit Telegramm vom 21. h. 5.15 Abends ersucht Hr. Bundespräsident Schenk, über Herkunft, Familie, Beruf u. Tod des erschossenen Württemberger Teufel die nähern Umstände mittheilen zu wollen.
Die Polizeidirektion berichtet, der eid. Untersuchungsrichter, Hr. Dedual, bei welchem sämmtliche auf den Tod des erwähnten Teufel bezügliche Akten sich befinden, mache mit Zuschrift vom 22. März folgende Mittheilung: „August Teufel, Schneider von Tuttlingen, wurde am 10. März Abends in der Wohnstube des Xaver Günthner, Schneiders, erschossen. Teufel war Günthners Nebenarbeiter bei Hrn. Rein, Schneidermeister am Sonnenquai wohnhaft. Das Wanderbuch  Teufels wie auch dessen Effekten hat die Frau, bei der Teufel in Kost u. Logis war bei Anlaß des Leichenbegängnisses dessen Bruder Jakob Teufel [?Ann]austraße in Tuttlingen mitgegeben, einzig die aufgefundene Kugel wurde uns zur Disposition gestellt.
Die Untersuchung ist auch mit Rücksicht auf diesen Incidenzpunkt in vollem Gange. Soviel scheint jetzt schon festzustehen, daß dieser Teufel durch einen unglücklichen Zufall von einer Kugel getroffen wurde, die wol eine andere Bestimmung hatte.
Nach einer Anzeige des katholischen Pfarramtes Zürich ist August Teufel von Thuningen [sic!], 25 Jahre alt, ledig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Sei der Bericht der Direktion der Polizei zunächst telegraphisch dem Hrn. Bundespräsidenten Schenk mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
