Erhebung v. Langnau zum eigenen Sekundarschulkreis.
Die Schulpflege Langnau gelangt mit Zuschrift vom 30. Septbr. 1884 an die zuständige Behörde mit dem Gesuche um Abtrennung ihres  Primarschulkreises vom bisherigen Sekundarschulkreis Thalweil und Erhebung zu einem selbstständigen Sekundarschulkreis.
Die Bezirksschulpflege in ihrem Gutachten vom 24./26. April l. Js. konstatirt, daß die in § 102 des Unterrichtsgesetzes vorgesehenen Bedingungen für Errichtung einer eigenen Sekundarschule vorhanden sind.
Die ökonomischen Verhältnisse der betr. Kreise stellen sich folgendermaßen:
Neue Kreise
Vermögen.
Bürger.
Haushaltungen.
Zahl der Steuereinheiten.
Thalweil
Fr.
8,819,800.
798
713
10,325.
Oberrieden
2546,000.
271
226
3043.
Thalweil - Oberrieden
11,365,800.
1064
939
13,368.
Langnau
1,763,600.
381
320
2465.
Es ist unzweifelhaft, daß beide neuen Kreise in der Lage sind, eine eigene Sekundarschule zu führen.
Die Schülerzahl, welche von Langnau aus die bisherige Sekundarschule in Thalweil benutzte hat in den letzten 4 Jahren 17–25 betragen, & es ist unzweifelhaft, daß die Frequenz einer in Langnau eröffneten Schule sich noch erheblich steigern wird.
Die Schulpflege Langnau stellt ein genügendes Lokal für die neue Schule zur Verfügung.
Die Sekundarschulpflege Thalweil erhebt gegen die gewünschte Abtrennung von Langnau keine Einwendungen, & es wird wohl auch die Ausscheidung der ökonomischen Ansprüche bei dem vorauszugehenden Entgegenkommen beider Theile auf keine erheblichen Schwierigkeiten stoßen.
Der Erziehungsrath befürwortet die Erhebung der Schulgemeinde Langnau zu einem eigenen Sekundarschulkreis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf §§ 100–102 des Unterrichtsgesetzes
sowie auf § 28 des Organisationsgesetzes,
beschließt:
I. Der Primarschulkreis Langnau wird auf 1. Mai 1886 vom bisherigen Sekundarschulverband Thalweil abgetrennt & zu einem selbstständigen Sekundarschulkreis erhoben.
II. Die Ausscheidung betr. Schulfond, Mobiliar, Lehrmittel, Lehrkräfte etc. bleibt der Verständigung der Interessenten überlassen.
III. Mittheilung an die Schulpflege Langnau und an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Kenntnißgabe. 
