[Wilhelm] Mack aus Oestheim - Baiern; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Juni übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Herrn Gemeindrathsschreiber Surber in Affoltern b/H. Namens des Hrn. Wilhelm Mack aus Oestheim - Bayern, wohnhaft in Hottingen und geboren am 19. Wintermonat 1856 in Neumünster, welcher am 11. Juli 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
durch  eine Urkunde der k. bayerischen Regierung von Mittelfranken, Kammer des Innern, dat. Ansbach den 9. April 1875. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Wilhelm Mack wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Gemeindrathsschreiber Surber in Affoltern b/H. zu Handen des Hrn. Mack unter Rückstellung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Affoltern b/H. zu Handen des Hrn. Mack unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Affoltern b/H. und die Direktion der Finanzen.
