Professor Meier, Rektor. Anzeige von der Jahresfeier des Stiftungstages der hies. Hochschule.

[Präsidialverfügungen.]
23. April 1862.
Herr Professor Herrmann Meyer [sic!], d. Z. Rektor der hies. Hochschule, theilt mit Zuschrift vom 21. dieß mit, daß der Stiftungstag derselben Dienstags den 29. dß. Mts. Vormittags 11 Uhr im Festsaale der Kantonsschule durch den üblichen Aktusakademikus werde gefeiert werden, u. verbindet damit die Einladung an den Regierungsrath, an dieser Feierlichkeit theil zu nehmen.
Diese Zuschrift wird unter den Mitgliedern des Regierungsrathes in Cirkulation gesetzt.
