Antiquarische Gesellschaft in Zürich betr. Kirche Weißlingen.
In Sachen der antiquarischen Gesellschaft in Zürich,
betreffend deren Gesuch um Erhaltung der alterthümlichen Holzdecke in der Kirche zu Weißlingen, 
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 17. vor. Mts. weist die antiquarische Gesellschaft darauf hin, daß die werthvolle  alterthümliche Decke zu Weißlingen in Gefahr stehe, dem Kanton entfremdet zu werden, und sucht darum nach, es möchten von Seiten der Regierung die geeigneten Maßnahmen zu Erhaltung derselben, bezw. zur Wiederherstellung der Decke auf Kosten des Staates getroffen werden.
Zur Begründung wird angeführt: Zu den wenigen Landkirchen unseres Kantons, welche ein Anrecht auf künstlerische Bedeutung hätten, gehöre die Kirche von Weißlingen. Sie scheine im Anfange des XVI. Jahrhunderts errichtet worden zu sein & zeichne sich besonders durch den kunstreichen Schmuck der Holzdiele aus, welche das einschiffige Langhaus bedecke. Querbäuder theilen dieselben in die gleich langen Felder ein, welche der Länge nach von einer mittleren Bordüre durchzogen würden. Der Rest der Decke sei durch einfache Latten geglidert. Jener mittlere Langstreifen sei mit wechselnden Combinationen von spätgotischem Maaßwerk geschmückt, die mit großer Virtuosität geschnitzt & in der Naturfarbe des Holzes gehalten seien. Von den Querbänden enthalte das östliche das Datum 1509 und den Namen des Meisters, eines Peter Kälin, Tischmacher, von Ulm, wohnhaft in Zug.
Die ganze Decke umgebe eine mäßige breite Bordüre mit Flachschnitzereien. Sie variiren eine Fülle schwungvoller Blattranken, zwischen denen sich allerhand Thiere kämpfend, spielend, sich reckend, tummeln. Einzelne dieser Motive  gehören zu den stylvollsten Proben spätgotischer Ornamentik, und ebenso ansprechend sei die Farbenwirkung, die auf einem rhytmischen Wechsel weiß & schwarz auf dem Naturton des Holzes & bunter Ornamente auf schwarzem Grunde beruhe. Ansehnliche Motive schmücken die Fronten der Orgelbühne. Mit einem Worte: das Ganze mache den besten Eindruck, und es wäre die Zerstörung dieses Werkes ein Akt, den man lebhaft beklagen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich ist per Kanzleimissiv mitzutheilen was folgt:
„Mit Schreiben vom 17. Februar richten Sie an den Regierungsrath das Gesuch um geeignete Maßnahmen zur Erhaltung der alterthümlichen Holzdecke in der Kirche zu Weißlingen, die in Gefahr stehe, dem Kanton entfremdet zu werden.
Der Regierungsrath hat diese Decke durch die Bauinspektion besichtigen lassen, deren Gutachten dahin geht, daß die Decke ohne große Schwierigkeiten & ohne besondere Mehrkosten so restaurirt werden könnte, daß sie der Kirche wieder zur Zierde gereichen würde, während dieselbe in ihrem gegenwärtigen verwahrlosten Zustande in den Augen des Laien das Lokal allerdings mehr verunstalten. Da die Kirche in der Breite unverän-  dert bleiben solle, so können die ornamentirten Theile, die sich ganz wol herunternehmen lassen, auch ohne Weiteres an einer neuen Holzdecke wieder Verwendung finden. Bei der neu größeren Länge der Kirche werde in dieser Richtung allerdings ein Theil leer bleiben, was aber nicht viel zu sagen habe, da dieser Theil unter die Emporkirche genommen, eventuell auch die gleiche Ornamentierung in imitirender Bemalung auf derselben angebracht werden könnte. Nach Berathung mit einem Bildschnitzer kommt die Bauinspektion zu dem Schlusse, daß eine neue Holzdecke mit Verwendung der vorhandenen Ornamente nur auf 900–1000 Fr., somit nicht höher zustehen kommt als eine neue Gypsdecke, die auch nur einigermaßen angemessen verziert werden wollte. Es zeige sich deßwegen die Kirchenpflege Weißlingen einer Erhaltung & Restauration fraglicher Decke nicht ungeneigt.
Bei dieser Sachlage erscheint dem Regierungsrath eine ökonomische Betheiligung des Staates nicht geboten. Es wird aber, sofern seitens der Gemeinde Weißlingen das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Umbaute der Kirche eingereicht werden wird, der Regierungsrath nicht ermangeln, an die Ertheilung desselben die Bedingung der Erhaltung der bisherigen Holzdecke der Kirche zu knüpfen.“
