Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Jakob] Leonz Melliger v. Winterswyl.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1874.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei mittelst Zuschrift der Regierungsrath des Kantons Aargau um Auslieferung des Jakob Leonz Mellinger [sic!] von Winterswyl, Kts. Aargau, betreffend vorsätzliche Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang, begangen an dem Droschkier Zepp, in Riesbach, zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
