Verfügung betr. der eines Diebstahls schuldigen Flüchtling Steiger v. Großbottwar.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidii des Polizeirathes, daß laut einem Bericht des Statthalteramtes Winterthur der daselbst in Arbeit gestandene Flüchtling Gottlieb Steiger, Säckler aus Großbottwar Königr. Württemberg sich eines Diebstahls im Betrage von ungefähr 12. Btzn. schuldig gemacht habe.
Auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei der Polizeirath beauftragt, das Statthalteramt Winterthur zu ermächtigen, den Steiger mit einer im Verhältniß zu seinem Vergehen stehenden Arreststrafe zu belegen.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.
