Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Aufhebung der Fahndung auf G. Giariati.
Laut eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 2t dieß macht die k. k. österreichische Gesandtschaft die Anzeige, daß das k. Justizministerium sich veranlaßt gefunden habe, von der Verfolgung des in bundesräthlichen Kreisschreiben vom 14t v. Mts. erwähnten G. Giariati abzugehen und daß die schweizerischen Behörden deßhalb eingeladen werde, die allenfalls in Bezug auf den genannten Advokaten eingeleiteten Schritte rückgängig zu machen.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung zuzustellen.
