Erlaß d. Bettagmandats.

Der Regierungsrath hat,
dem von Hrn. Regierungsrath Dr Suter vorgelegten Entwurf des dießjährigen Bettagsmandates,
die Genehmigung ertheilt und sodann
beschlossen:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntag den 3. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter u. an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden.
