Das Obergericht übermacht die Verordnung betr. das Verfahren der Pfarrämter & Stillstände in Ehescheidungssachen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1857.]
Die von dem Obergerichte mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. übermittelten 200 Exemplare seiner im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe erlassenen Verordnung betreffend das Verfahren der Pfarrämter und Stillstände in Ehescheidungssachen werden dem Kirchenrathe behufs Vertheilung an die Bezirkskirchenpflege und an die sämmtlichen Pfarrämter zugestellt.
