[Heinrich] Winkelmann in Affoltern. Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Winkelmann, Weinschenk in Affoltern a/A,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Winkelmann, Weinschenk in No. 317 bei der Eisenbahnstation Affoltern a/A, stellt mit Zuschrift vom 21. v. Mts das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes gegen Berechnung des Minimums der Rekognitionsgebühr auf sein eigenthümliches Haus No. 317 und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Das Bedürfniß eines zweiten Tavernenrechtes bei der Eisenbahnstation in Affoltern habe sich schon vielfach herausgestellt, indem nicht selten Reisende, deren Ziel die Kurorte Albisbrunn, Wengi etc war, wegen schlechter Witterung u. s. w. nicht weiter befördert werden konnten und daher genöthigt gewesen seien, in dem 20 Minuten ent-  fernten Gasthofe Krone ein Unterkommen zu suchen und die Entsprechung des Gesuches rechtfertige sich im Besondern durch die neu entstandenen Verkehrsmittel: Die Eisenbahn, die beiden neuen Verbindungen bei Rickenbach und Ottenbach mit dem Kanton Aargau und die Postverbindungen von der Station aus mit Bremgarten, Muri und Kappel-Hausen, die Zunahme des Verkehrs, des Handels und der Fabrikation in Affoltern.
B. Der Gemeinderath und Bezirksrath Affoltern empfehlen in ihren Zuschriften vom 11. / 12. d Mts das Gesuch zur Entsprechung, indem der Verkehr auf der dortigen Bahnstation eine solche Bedeutung gewonnen habe, daß die Erstellung einer Tavernenwirthschaft in der Nähe derselben sehr wünschbar sei. Für Reisende und Geschäftsleute biete eine solche besondere Bequemlichkeit, da der bisherige Gasthof zur Krone denselben bei schlechter Witterung und besonders zur Nachtzeit zu weit entlegen sei. Hinsichtlich der Festsetzung des Minimums der Rekognitionsgebühr wird bemerkt, daß eine Tavernenwirthschaft bei der Bahnstation von dem Verkehre mit der Gemeinde zu weit entfernt sei, sich nur auf Beherbergung von mit den letzten Bahnzügen ankommenden Fremden beschränken werde und daher nur auf eine geringe Frequenz zu hoffen habe. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich Winkelmann in Affoltern a/A wird auf sein bei der Eisenbahnstation daselbst gelegenes Haus No. 317 für die Dauer von 20 Jahren gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ein Tavernenrecht No. 375 ertheilt in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich seinerseits vorbehalte, auf diesen Beschluß zurückzukommen.
2. Mittheilung an a. Herrn Winkelmann mit der Anzeige, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, b. das Statthalteramt Affoltern, c. den Gemeindrath Affoltern und d. die Direktion der Finanzen.
