Bericht des Bundesrathes & Schrbn. an das Obergericht betf. das Gesuch um Insinuation eines Aktenstücks an Kasp: Wädenschweiler.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30 April 1852.]
Mit Schreiben vom 26 d. zeigt der Bundesrath an, daß es dem schweiz: Konsulate in New-York bis jetzt noch nicht gelungen sei, den Kaspar Wädenschweiler von Stäfa ausfindig zu machen, obschon er einen Aufruf an denselben im dortigen „Herald“ erlassen habe, wodurch ihm 1 Doll. 75ct. Auslagen erwachsen seien, um deren Rückvergütung er nachsuche.
Es wird verfügt, sei von dem Inhalte dieses Schreibens unter Reklamation der Kosten dem Obergerichte Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
