Landrechterth. an Matthias Jäckli v. Buchenberg, G. Baden.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Hirslanden eingebürgerte Matthias Jäckli von Buchenberg, Großherz. Baden, Optikus, in Enge stellt  mit Zuschrift vom 8. Juni l. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Auszug aus dem Taufregister der evang. Gemeinde Buchenberg, d. d. 16. Januar 1859;
2) einen Heimatschein d. d. 29. Januar 1857;
Ein günstiges den Zeitraum der letzten fünf Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, d. d. 2. April 1859;
4) ein Zeugniß der nämlichen Behörde über die Handlungsfähigkeit des Petenten d. d. 8. Apr. 1859;
5) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 8. April 1859;
6) ein Zeugniß des Gemeindrathes Enge, daß Petent ein Vermögen von Frk. 8800, bestehend aus Baarschaft, Fahrhabe und Berufsartikeln besitze, d. d. 8. April 1859;
7) eine Bescheinigung des Gemeindrathspräsidenten in Hirslanden, für den Empfang der Frk. 700 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Güter der Gemeinde, d. d. 11. Juli 1858; 
8) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hirslanden d. d. 1. Mai 1859;
9) eine Erklärung der Bürgerschaft der Kirchgemeinde Neumünster, daß sie gegen die Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Hirslanden  an den Petenten nichts einzuwenden habe, d. d. 22. Mai 1859.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hirslanden und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
