Niederlaßungsbewilligung für Jacob Lüpold aus Mörikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Dällikon im Bezirke Regensperg, dem Jacob Lüpold aus Mörikon, Cantons Aargau, unverheirathet, Modelstecher, – ertheilte Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen.  
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensperg zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und Petenten, unter Rückstellung der eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
