Unterstützung der Schulgenoßenschaft Seegraben im Schulbezirke Bärentschweil, an ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Seegraben im Schulbezirke Bärentschweil, an den Bau ihres neuen Schulhauses, welches Frk[en]. 8440. gekostet, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 1100. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Finanzrath und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
