Gemeindschulpflege Wiedikon, abgewiesener Rekurs betr. Errichtung einer Lehrstelle.

Circular-Beschluss vom 10. October 1870.
In Sachen
der Gemeindschulpflege Wiedikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,  
betr. Errichtung einer Lehrstelle,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 27. v. Mts beschloß der Erziehungsrath:
1. Es sei das Gesuch der Schulpflege Wiedikon abgewiesen u. der Erziehungsrathsbeschluß vom 26. Januar bestätigt.
2. Es sei die Schulpflege Wiedikon aufgefordert, unverzüglich für Einrichtung eines provisorischen Schullokals für eine vierte Schulabtheilung Vorsorge zu treffen u. über ihre Beschlüsse bis spätestens den 10 October der Erziehungsdirektion Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 5. d. Mts u. ersucht um Abänderung desselben in dem Sinne, daß sie erst nach vollendeter Erstellung eines neuen Schulhauses, oder wofern die Schulgemeinde eine Erhöhung des jetzigen neuen Schulhauses beschließen sollte, nach Vollendung dieser Baute eine 4te: Schulabtheilung zu errichten gehalten sei. Zur Begründung führt die Rekurrentin an, es werde unter allen Umständen im Frühjahr 1871. mit den Bauarbeiten begonnen werden und, falls der bloße Umbau beschlossen werde, derselbe schon im Monat Mai oder Juni beendigt sein. Inzwischen würde der Schulgemeinde beim Festhalten des rekurrirten Beschlusses wegen der Wohnungsverhältnisse der Lehrer ein nutzloser Kostenaufwand von  mehreren tausend Franken verursacht. Die von der Bezirksschulpflege vorgeschlagene Verlegung der Schulabtheilung in das Wirthshaus zum Falken erweise sich, abgesehen von dem Unpassenden, wegen der Verhältnisse des im Conkurs befindlichen Pächters des Wirthshauses resp. seiner Bürgen als unthunlich, auch sei dem Miether einer Localität gegenüber das Expropriationsrecht schwerlich in Anwendung zu bringen; andere zu einem Schulzimmer geeignete Localitäten seien aber in der Gemeinde nicht vorhanden.
Es könne daher einzig noch in Frage kommen, ob die vorhandene Schülerzahl eine so außerordentliche Maßregel absolut nothwendig mache. Nun sei jedes der drei vorhandenen Lehrzimmer für 120. Schüler berechnet, die gegenwärtige Schülerzahl betrage 284., von denen 98. der ersten, 94. der zweiten u. 92. der dritten Schulabtheilung angehören. Die Rekurrentin möchte zwar das Bedürfniß einer 4ten: Schulabtheilung keineswegs in Zweifel ziehen; es dürfe aber nicht übersehen werden, daß das Unterrichtsgesetz von 1859. noch in Kraft bestehe, nach welchem da, wo in einer Schule während 3. Jahren andauernd mehr als 100. Schüler seien, eine Trennung stattfinden solle. Diese Voraussetzung treffe in Wiedikon nicht zu; gleichwol gebe die Rekurrentin die bestimmte Zusicherung, daß nach Herstellung der neuen Localitäten mit der Schultrennung nicht länger gezögert werden solle. Endlich bestreitet Rekurrentin die Behauptung der Bezirksschulpflege, daß das Lehrerzimmer im  alten Schulhause als untauglich zu bezeichnen sei.
D. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 7. d. Mts. wie folgt:
1. Die Fact b. aufgestellte Behauptung des rekurrirten Beschlusses, daß die Gemeinde Wiedikon seit mehreren Jahren u. unter den verschiedensten Vorwänden die Schultrennung u. Schulbaute hinauszuziehen suche, werde in ihrer Richtigkeit von der Rekurrentin nicht bestritten; sie, die Direktion, sehe sich nun aber veranlaßt, dieselbe noch etwas näher zu begründen, da in derselben ein Hauptmotiv ihres Beschlusses u. ihres Wunsches einer schnellen Erledigung der Sache durch Abweisung des Rekurses liege. Die Bezirksschulpflege melde über den bisherigen Gang der Sache in einer Zuschrift vom 31. Dezember v. J. folgendes: Die Gemeindschulpflege Wiedikon erhielt im Juli 1860. die Bewilligung, für einstweilen als provisorisches Schullokal ein Zimmer beim Bethause einrichten u. benutzen zu dürfen. Als dann die Schülerzahl mit jedem Jahr sich vermehrte, mehrere Schulvisitatoren dieses Local für ungenügend erklärten u. energisch auf dessen Beseitigung resp. Aufgeben desselben drangen, da verlangte die Bezirksschulpflege von der Schulgemeinde Wiedikon, indem sie die früher ertheilte Conzession aufhob, Abhülfe u. Beseitigung der immens größer werdenden Uebelstände. Zu wiederholten Malen wurde die Schulpflege Wiedikon aufgefordert, die Beschaffung der erforderlichen Schullokalitäten in ernste Erwägung zu ziehen u. der Bezirksschulpflege  über ihre dießfällige Thätigkeit Bericht zu erstatten.
Mittlerweise war das fragliche prov. Local mehrmals als „eines der misslichsten Schullokale“ bezeichnet worden u. dennoch müßte[n] u. müssen zur Stunde noch in demselben 100 Schüler unterrichtet werden. Als nun die Schulpflege Wiedikon vor bald 3. Jahren die bestimmte Aufforderung verhielt, Baupläne anfertigen zu lassen u. den Schulbau rasch u. energisch an Hand zu nehmen, bat dieselbe um Verlängerung der Frist, „da die politische Bewegung der Förderung dieser Schulhausbauangelegenheit sehr ungünstig sei“. Die Bezirksschulpflege verlängerte die Frist, beharrte indeß auf ihren frühern Beschlüssen u. mahnte die Schulpflege Wiedikon wiederholt zur Einsendung der Baupläne. Als diese Behörde nun unterm 7. August d. Js. der Bezirksschulpflege bloß in Aussicht stellte, „daß der Schulgemeinde nächstens ein Antrag auf einen Neubau vorgelegt werden solle“, da beschloß unsere Behörde am 2. Sept. d. J. „es sei die Schulpflege resp. die Schulgemeinde Wiedikon aufgefordert, der Bezirksschulpflege bis 31. Dez. 1869. Baupläne, Baubeschreibung u. Kostenberechnung überhaupt vollständige Berichte über die Herstellung genügender Schullokalitäten einzureichen.
Die Schulpflege brachte einen dießfälligen Antrag an die Schulgemeinde. Diese aber beschloß mit großer Mehrheit: Es sei der Erziehungsrath zu ersuchen, für Erbauung neuer Schullokalitäten bis zur Zeit der Vorlegung des neuen Schulgesetzes Frist zu bewilligen. Bevor aber dieser Beschluß dem Erziehungsrathe zur Kennt-  niß kam, hatte letztere bei Anlaß der Verabschiedung der Jahresberichte am 6. October v. Js. die Bezirksschulpflege eingeladen, bei allen Schulen, die mehr als 90. Schüler zählen, energisch dahin zu wirken, daß ihre Theilung auf Mai 1870. erfolge. In Folge dessen beschloß die Bezirksschulpflege am 29. Dezember: 1. es sei der Gemeindsschulpflege Wiedikon zur Eingabe der Baupläne, Baubeschreibung etc. eine letzte Frist bis Ende Februar 1870 angesetzt, u. es sei die Schulgemeinde Wiedikon aufgefordert, ungesäumt dafür zu sorgen, daß auf Mai 1870. die vom Erziehungsrathe angeordnete Theilung der Schule resp. Anstellung eines 4ten: Lehrers erfolgen könne. Mit Beschluß vom 16. Januar l. Js. anerkannte die Gemeinde Disp. I. dieses Beschlusses, rekurrirte aber gegen Disp. 2. beim Erziehungsrathe, indem sie zwar das Bedürfniß der Trennung vollständig anerkannte, aber sich außer Stande erklärte bis Mai ein viertes Schullokal herzustellen, oder zu miethen, da ein solches in der Gemeinde gar nicht vorhanden sei, ein Umbau des jetzigen Schulhauses aber oder vollends ein Neubau bis Mai unmöglich wäre. Durch Beschluß vom 26. Januar l. Js. bewilligte nun der Erziehungsrath, daß die Schultrennung statt auf Mai erst auf Beginn des Winterkurses stattfinde, erklärte aber ausdrücklich, daß der 30te: October der letzte Termin sei. Seither habe der Erziehungsrath nichts mehr vom Stande der Sache vernommen u. habe daher voraussetzen dürfen, daß die  Gemeinde die Zeit vom 26. Januar bis 31. October dazu benutzen werde, entweder den Umbau der Schulhauses vorzunehmen oder für Miethe u. Errichtung eines provisorischen Locals Fürsorge zu treffen. Allein am 10. September habe die Schulpflege neuen Aufschub verlangt, da die Frage ob Umbau, wie die Mehrheit der Gemeinde wünsche, oder Neubau, wie die Schulpflege u. die Minderheit der Gemeinde ihn anstrebe, erst in einigen Wochen entschieden werde, die Baute selbst also erst Frühjahr 1871. beginnen könne, u. ein provisorisches Local nicht zur Verfügung stehe. Die Bezirksschulpflege, der dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, habe sich unterm 24. September unter wiederholter Betonung der Unzulänglichkeit der bisherigen Localitäten dahin ausgesprochen: „Wiedikon missbraucht seit Jahren die Langmuth der Behörden, u. wendet alle erdenklichen Advokatenkniffe an, um Schulbaute u. Schultrennung in die Länge zu ziehen. Projekte über Projekte werden fabrizirt, u. verschwinden rasch wieder, um anderen Platz zu machen, von der ganzen Musterkarte von Bauprojekten, selbst wenn sie die Genehmigung der Bezirksschulpflege erhielten, kommt keines zur Ausführung. Bald wird die Verfaßungsrevision, bald die Revision des Schulgesetzes, dann die Geldkrisis vorgeschoben u. jüngst mußte gar der französisch deutsche Krieg Grund zur Verschiebung der Baute abgeben. Es ist die höchste Zeit, daß diesen maßlosen Machinationen endlich von der obersten Erziehungsbehörde ein Ziel gesetzt u. Schulpflege u. Schul-  gemeinde Wiedikon mit allen gesetzlichen Mitteln zur Erfüllung unabweichlicher Pflichten gezwungen werde.“
Zugleich habe die Bezirksschulpflege auf zwei Localitäten hingewiesen, welche verfügbar wären, sobald ernstlicher Wille da sei, sie zu benutzen u. die geringen Opfer zu bringen, die ihre sofortige Inanspruchnahme erfordern würde. Dabei ergibt sich aus diesem Gutachten, sowie aus diesem Gutachten, [sic!] sowie aus dem rekurrirten Beschlusse selbst, daß dem Disp I des Beschlusses der Bezirksschulpflege vom 29. Dezember (s. oben) keine Folge gegeben worden war, weßhalb letztere Behörde am 17. August der Schulpflege Wiedikon neuerdings habe aufgeben müssen bis Ende October definitive von der Gemeinde genehmigte Baupläne vorzulegen.
Mit Einsicht auf diese Sachlage habe der Erziehungsrath nicht anstehen können an seinem Beschlusse vom 26. Jenner festzuhalten u. unverzügliche Einrichtung eines provisorischen Lokals zu verlangen. Das sei nun durch den rekurrirten Beschluß geschehen über dessen Berechtigung wol nichts weiter hinzugefügt werden dürfe.
2. Der Rekurs suche insbesondere nachzuweisen, daß die Einrichtung eines provisorischen Lokales nicht thunlich sei. Das eine, die Lehrerwohnung im alten Schulhause, würde insoweit unnütze Kosten herbeiführen, als ja im Falle des bloßen Umbaues schon im Mai oder Juni der letztere vollendet u. jenes Local wieder überflüssig wäre, während zugleich der Lehrer gezwungen wäre, sich  nach einer andern Wohnung, u. zwar außerhalb der Gemeinde, sich [sic!] umzusehen. Hierauf sei zu antworten: Es sei höchst zweifelhaft, daß die Umbaute bis Mai oder Juni vollendet sei, vielmehr alle Wahrscheinlichkeit, daß auch dieser Umbau längere Zeit erfordere, u. sollte ein Neubau beschlossen werden, so würde das Präsidium mehrere Jahre dauern, u. es wäre eine etwelche Ausgabe (die kaum „auf mehrere tausend Franken“ ansteigen würde) wohl gerechtfertigt. Daß der Lehrer keine geeignete Wohnung finden könnte, sei zu bezweifeln. Das andere vorgeschlagene Local sei ein Wirthshaus und schon darum unpassend. Dann sei es verpachtet u. Expropriation gegen einen Miether unstatthaft. Hierauf sei zu erwiedern: Um Zwang könne es sich allerdings nicht handeln, wol aber um gütliches Abkommen, welches im vorliegenden Falle um so leichter wäre, als laut Mittheilung der Rekurrentin selbst der Pächter im Conkurs sei, die Bürgen einen anderen Pächter suchen, somit die Gemeinde alle Gelegenheit hätte, ein neues Abkommen zu treffen, wenn sie auch hier den guten Willen habe. Sie könne innert 8 Tagen entscheiden, ob sie Umbau oder Neubau wolle; sie könne dann sofort entweder den Saal im Gemeindehaus für kürzere, oder die bisherige Lehrerwohnung für längere Zeit als provisorisches Local einrichten. Auch letzteres sollte bei gutem Willen in kurzer Frist fertig werden können. Die ganze Frage des provisorischen Locals hätte übrigens, wie schon bemerkt, bei  gehöriger Rücksicht auf den vom Erziehungsrath bestimmt gestellten Termin, während 9. Monaten sehr leicht geordnet werden können.
3. Schließlich könne die Erziehungsdirektion nicht verschweigen, daß der Rekurs die Sachlage in einer die Rekurrenten wenig ehrenden Weise zu beschönigen sucht, er führe die Aufforderung der Bezirksschulpflege vom 17. August an, verschweige aber, daß derselben schon eine Reihe anderer vorangegangen seien, so daß die Gemeinde schon längst die Baufrage hätte entscheiden können; er hebe hervor, daß die Bezirksschulpflege das jetzt als untauglich bezeichnete Lokal seiner Zeit selbst gebilligt habe, verschweige aber, daß dieß im Jahr 1860. u. auch damals nur im Sinne eines Provisoriums geschehen u. mit Hinsicht auf die angewachsene Schülerzahl schon vor Jahren das Local als ungenügend erklärt worden sei. Er sage nämlich kein Wort darüber, warum vom 26. Januar an bis im September nichts geschehen sei, um dem ausdrücklichen Beschluß der Behörde Folge zu geben, oder gegen denselben Einsprache zu erheben.
Aus allen diesen Gründen wurde daher auf Abweisung des Rekurses u. Bestätigung des rekurrirten Beschlusses vom 27. September ertragen.
Der Regierungsrath
gestützt auf die in dem rekurrirten Beschlusse u. der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  commißion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Wiedikon, die Bezirksschulpflege Zürich u. die Direktion des Erziehungswesens.
