Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Lindau an die Kosten einer Straße 3ter Classe durch das Gosentobel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 15t October 1847. betreffend das vom Statthalteramte Pfäffikon empfohlene Gesuch der Gemeinde Lindau vom 11ten September um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer 750. Fuß langen Strecke einer Straße dritter Classe durch das sogenannte Goßentobel.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Lindau an den erwähnten Straßenbau ein Staatsbeitrag von Frkn: 300. ertheilt  
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Behufs angemessener Mittheilung an die Petentinn Kenntniß zu geben.
