Verfügungen zu Entlaßung eines Theiles des wegen Beurtheilung der Vorfälle in Uster aufgestellten Militairs.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende Berichte in Bezug auf die für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung während der Gerichtsverhandlungen zu Beurtheilung der Vorfälle in Uster getroffenen Maßregeln vorgelegt:
a.) Ein Bericht des Herrn Statthalter Guyer vom 25. May nebst Berichten der Vorsteherschaften von Sternenberg und Hittnau, sämmtlich dahin übereinstimmend, daß durchweg Ruhe und Ordnung herrsche und keinerley Störung zu besorgen sey.
b.) Ein Bericht des Herrn Statthalter Hirzel nebst denjenigen der  Gemeindräthe Bärentschweil, Wald, Hinweil und Fischenthal, das Gleiche bezeugend.
c.) Zwey Rapporte des Herrn Oberstlieutenant Schultheß, Commandanten der in Zürich versammelten Truppen, d. d. 28 und 30. d. M., aus welchen sich ergibt, daß der Militärdienst hier in Ordnung gemacht wird; und
d.) Ein Bericht des Herrn Oberstlieutenant von Orell, als außerordentlicher Militair-Commandant in den Bezirken Uster, Pfaffikon und Hinweil, ebenfalls dahin übereinstimmend, daß in dortigen Gegenden keinerley Bewegung oder Unordnung zu bemerken seye.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen und verfügt was folgt:
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant von Orell wird mit Verdankung seines Rapportes angezeigt, daß bey so beruhigenden Umständen und in so ferne nichts unerwartet Neues vorfalle, er nebst dem ihm zugegebenen Stabsadjutanten Herr von Clais auf nächsten Sonntag seines außerordentlichen Dienstes entlaßen seye.
2.) Die beyden von Herrn Oberstlieutenant Schultheß erstatteten Rapporte werden ebenfalls verdankt, und in Hinsicht einiger darinn enthaltener specieller Einfragen, dem Kriegsrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen.
3.) Dem Herrn Oberstlieutenant Schultheß werden folgende Aufträge ertheilt:
a.) Die im Dienste befindliche Abtheilung Artillerie nebst Train ist wo möglich heute oder doch wenigstens Morgen aus dem Dienste zu entlaßen.
b.) Die Abtheilung Cavallerie ist Morgen Nachmittag zu entlaßen.  
c.) Die Compagnie Infanterie vom 1sten Bataillon des 1sten Kreises soll Morgen Nachmittags nach Abgabe der Waffen beurlaubt werden.
d.) Die Mannschaft auf der Hauptwache ist zu vermindern, und ebenso auch das Piquet bey dem Saale des Gerichtes nach Maßgabe des Fortschreitens und Schlußes der Verhandlungen zu vermindern und abzulösen.
e.) Es werden die weitern Berichte des Herrn Oberstlieutenant Schultheß gewärtigt.
4.) Dem Kriegsrathe wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben, und das Präsidium desselben bevollmächtigt, von den noch übrigen im Dienste verbleibenden Truppen einzelne Beurlaubungen zu gestatten.
