Der Bundesrath übermacht den ratifizirten Vertrag wegen Benutzung der wissenschaftl. Sammlungen u. botan. Gartens in Zürich u. s. f.
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. übermacht der Bundesrath das eine Doppel der zwischen dem schweiz. Schulrathe und der Regierung von Zürich abgeschlossenen Vertrages wegen Benutzung der wissenschaftlichen Sammlungen und des botanischen Gartens in Zürich sowie wegen des für den Neubau des Polytechnikums erforderlichen Mobiliars mit seiner Ratifikation versehen u. bemerkt, er habe in letzterer zur Vermeidung aller Zweifel in der Zukunft auf seine unterm 31. März 1860 gemachten und von dem Regierungsrathe am 2. d. Mts. angenommenen Vorbehalte Bezug genommen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei obiges Doppel des Vertrages dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
