Kantonsrathspräs. betr. Traktanden f. die Session v. 11. April.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre, mit Bezug auf die uns mit Zuschrift vom 25. März 1881 übermachte Liste der Traktanden für die Session des h. Kantonsrathes vom 11. April zu bemerken, daß No 10 „Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. das Bergwerk Käpfnach“ durch die Verhandlungen des h. Kantonsrathes bei Anlaß der Feststellung des Büdget & Abnahme der Staatsrechnung unserer Ansicht nach ihre definitive Erledigung ge-  funden hat und deswegen aus der Liste zu streichen ist. Dagegen vermissen wir auf der Liste die Aufzählung eines Kommissionalberichtes über die Revision des Schulgesetzes, wir glaubten, es habe der h. Kantonsrath sich vorgenommen, diese Angelegenheit noch in seiner gegenwärtigen Amtsperiode zu Ende zu bringen.
Wir von uns aus haben der von Ihnen entworfenen Liste keine weitern Verhandlungsgegenstände anzufügen.“
