Schreiben des eidg: Kriegsrathes, betreffend die Verfertigung von Kriegsfuhrwerken in den hiesigen Werkstätten.
Mit Schreiben vom 14. dß. M. verdankt der eidgenößische Kriegsrath die mit Schreiben vom 30. v. M. hierseits ausgesprochene Bereitwilligkeit verschiedene Kriegsfuhrwerke in den hiesigen Zeughauswerkstätten verfertigen zu lassen, und zeigt zugleich an, daß er dem mit der Anschaffung dieser Fuhrwerke beauftragten Herrn eidgenössischen Oberstartillerieinspector Folz den Auftrag ertheilt habe, sich über das Nähere mit dem Herrn Zeughausdirektor und Oberst Hirzel ins Einverständniß zu setzen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Herrn Oberst Hirzel Kenntniß gegeben.
