Anordnung wegen Reinigung und Heizung der Localitäten für die Hoch- und Cantonsschule.
Mit Schreiben vom 27. v. M. macht der Erziehungsrath erstens die Anzeige, daß er provisorisch den Herrn Cantonsschulverwalter Urner beauftragt habe, für die Reinhaltung, Oeffnung und Beschluß, sowie dann auch für die Heizung sämmtlicher Zimmer der Cantonsschule und der Hochschule die nöthige Vorsorge zu treffen, die Aufsicht darüber zu führen, und die hierüber ergehenden Unkosten auf Rechnung  der Cantonsschule zu nehmen, bis eine allgemeine Verfügung über die Besorgung aller vom Staate benutzten Localitäten könne getroffen werden; und zweytens stellt diese Behörde das Ersuchen um Vorsorge zu Anschaffung des nöthigen Heizungsmaterials.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die getroffene Verfügung des Erziehungsrathes genehmigt, und in Betreff des zweyten Punktes beschloßen, dem Finanzrath die Begwältigung zu ertheilen, dem Cantonsschulverwalter das erforderliche Brennmaterial gegen Empfangscheine verabfolgen zu laßen.
