Schreiben des Stadtamtes Carlsruhe um Einsendung eines Vermögenszeugnisses für M. Kuhn von Dübendorf.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 20t Februar 1848.]
Das Großherzoglich badische Stadtamt Carlsruhe stellt mit Schreiben vom 17t hjs. in Untersuchungssachen gegen M. Kuhn von Dübendorf wegen Fälschung seines Wanderbuches das Gesuch um Einsendung eines Vermögenszeugnisses für den Genannten. 
Hievon ist dem Statthalteramt Uster Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, das nachgesuchte Zeugniß, sofern keine Hindernisse im Wege stehen, der Staatskanzlei zur weitern Beförderung nach Karlsruhe einzusenden.
