Bewilligung zu Tracirungsarbeiten für e. Eisenbahn Thalweil–Zug–Goldau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Initiativkomite für die Linie Thalweil–Zug–Goldau wird im Sinne von § 5 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 die Bewilligung ertheilt, zum Zwecke der Tracirung einer Eisenbahn von Thalweil bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke mit der Terrainaufnahme auf der genannten Linie zu beginnen & sodann die Aussteckung der Bahnlinie selbst mit Varianten folgen zu lassen.
II. Im Amtsblatt & den bezüglichen Lokalblättern ist eine dießfällige Publikation zu erlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
