Beschl. betr. Behandlung v. zur Antragstellung überwiesenen Geschäften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Ein einmal zur Antragstellung überwiesenes Geschäft darf nicht anders als erledigt abgeschrieben werden als auf Grund einer Protokollberichtigung oder eines auf besonderen Antrag erfolgten Beschlusses des Regierungsrathes bezw. Verfügung des  Präsidiums; es ist dabei der wesentliche Inhalt des Geschäftes in den Protokolleintrag aufzunehmen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen und an die Staatskanzlei.
