Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Ersetzung e. zerstörten amerikan. Bonds i. S. Dr Schäffer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
1. Mai 1875.]
Herr alt Landschreiber Brunner ersucht Namens des Hrn. Dr Schäffer in Winterthur mit Eingabe vom g. T., es möchte die immer noch unerledigte Angelegenheit betreffend Ersetzung eines zerstörten Bonds der Central-Pacific-Reil-Road-Compagnie [sic!] durch die Direktion derselben, beim Bundesrathe in Erinnerung gebracht und durch Vermittlung desselben Hr. Generalkonsul Hitz in Washington veranlaßt werden, über den Stand der Sache zu berichten resp. die Erledigung möglichst zu fördern.
Es wird das einläßliche Gesuchschreiben des Petenten dem Bundesrathe mit der Empfehlung zur Berücksichtigung übermittelt. 
