Landrechtsertheilung an Hr. Georg Grüner aus Wien.
Der in der politischen Gemeinde Wettsweil & in der Kirchgemeinde Stallikon eventuell eingebürgerte Herr Georg Grüner, Ingenieur, aus Wien, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:  
1. einen Taufschein,
2. 	eine Reihe günstige Leumundszeugnisse sowol von Behörden als Privaten,
3.	eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, daß Petent die Summe von Frk. 2500 deponirt habe,
4. 	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wettsweil,
5. 	einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Stallikon, dahin lautend, daß Petent mit Einmuth in den dortigen Bürgerrechtsverband aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettsweil & der Kirchgemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben  wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühr auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an die Gemeindräthe Wettsweil & Stallikon & an den Petenten, an letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, & durch das Mittel des Statthalteramtes.
