Das Obergericht wird ersucht, d. Bez. Gericht Zürich anzuhalten, den ihm ertheilten Aufträgen betr. d. Verhältniß des jeweiligen Gerichtsschreibers zum Hause zur Schwanau nachzuleben.
Die mehrfachen Streitigkeiten, welche in Folge der testamentlichen Verordnung des Herrn Bürgermeister Fries über die Benutzung des Hauses zur Schwanau durch den Bezirksgerichtsschreiber von Zürich entstanden waren, hatten den Finanzrath veranlaßt, am 18 Oktober 1841 an das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich das Gesuch zu richten, bei Besetzung der Gerichtsschreiberstelle denjenigen Aspiranten, welche Bürger der Stadt Zürich sind, anzuzeigen, daß dem Gerichtsschreiber die unentgeldliche Benutzung des ganzen von dem Staat zu unterhaltenden Hauses „zur Schwanau“ zustehe, daß er aber seine Kanzlei & Archive ebenfalls hier unterzubringen oder für die hiezu erforderlichen Räume auf seine Kosten zu sorgen habe; denjenigen aber, welche nicht Stadtbürger sind, daß sie für die gleiche Benutzung des Hauses  zur Schwanau 10fl. 100 jährlich der Staatskassa zu entrichten haben. Damit wurde die Einladung verbunden, so oft eine Wahl getroffen werde, eine Bescheinigung des Gewählten, daß ihm diese Bestimmung mitgetheilt worden sei, an den Finanzrath einzusenden. Eine solche Bescheinigung wurde auch von dem damals zum Gerichtschreiber gewählten Herrn Dr. F. von Wyß eingesandt, später aber scheint jene Einladung von dem Bezirksgericht übersehen worden zu sein, weßhalb der Regierungsrath am 11 Januar 1851 dem Bezirksgericht durch Vermittlung des Obergerichtes jenes Schreiben neuerdings in Erinnerung brachte. Die Summe von 10fl. 100, welche gemäß Disp. V des Verglich-Instrumentes vom 21 März 1807 von dem Staat jährlich für so lange an die Stadt Zürich zu entrichten sind, als die Gerichtschreiberstelle nicht durch einen Stadtbürger besetzt ist, sollten nach dem nämlichen Beschluße des Regierungsrathes auf gütlichem oder rechtlichem Wege von Herrn Gerichtsschreiber Ochsner zurückgefordert werden. Mit Rücksicht darauf, daß das Bezirksgericht unterlassen hatte, den Bewerbern um die Gerichtschreiberstelle diese Verpflichtung zur Kenntniß zu bringen, fand sich indessen der Regierungsrath später  (3. Mai) veranlaßt, das Anerbieten des Herrn Ochsner anzunehmen für die bereits abgelaufenen Jahre seiner Amtsdauer je 10fl. 40 & für die noch übrigen 4 Jahre je 10f. 50 zu bezahlen, wenn die übrigen 10f. 60 beziehungsweise 10f. 50 von der Staatskassa entrichtet werden.
Auf Grundlage dieser Verhandlungen hatte die Finanzdirektion, nachdem ihr zur Kenntniß gebracht worden war, daß das Bezirksgericht Zürich am 23 November v. Js die Gerichtschreiberstelle neu besetzt habe, die Bescheinigung darüber reklamirt, daß dem Gewählten bei seiner Bewerbung die mehrerwähnten ausnahmsweisen Verhältnisse dieser Stelle zur Kenntniß gebracht worden seien. Das Bezirksgericht erwiederte hierauf, daß der jüngst gewählte Gerichtschreiber der nämliche sei, welcher schon während einer Amtsdauer fungirt habe, die Wahl also eine bloße Erneuerungswahl gewesen sei, weßhalb das Gericht es nicht für nöthig finde, ihm jetzt noch eine solche Bescheinigung abzufordern & einzusenden. Aus dieser ausweichenden Antwort geht hervor, daß die vom Finanzrath & Regierungsrath wiederholt verlangten Mittheilungen an die Bewerber um die Gerichtschreiberstelle neuerdings unterlassen worden sind. Da aber das Gericht durch die stillschweigende An-  nahme der dießfälligen Einladungen & dadurch, daß es denselben wenigstens einmal Folge leistete, seine Verpflichtung zu Vollziehung derselben hinreichend anerkannt hat, so kann nicht bezweifelt werden, daß dasselbe für den aus dieser Unterlassung der Staatskassa erwachsenden Schaden verantwortlich ist. Es mag dann dieser Behörde überlassen bleiben, den neugewählten Gerichtschreiber anzuhalten, die Entrichtung der jährlich an die Staatskassa zu Handen des Stadtrathes Zürich zu verabfolgenden 10fl. 100 auf sich zu nehmen, wozu derselbe sich um so eher veranlaßt finden sollte, da er mit den fraglichen Verhältnissen vollkommen vertraut war, wenn sie ihm auch nicht ordnungsgemäß offiziell zur Kenntniß gebracht worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
Das Obergericht wird ersucht, das Bezirksgericht Zürich unter Hinweisung auf die durch das Obergericht im Januar 1851 veranstaltete Mittheilung anzuweisen, die durch den Finanzrath schon im Jahr 1841 verlangte Bescheinigung des Gerichtschreibers oder eine schriftliche Erklärung desselben, daß er die Beza[h]lung der jährlich an  den Stadtrath zu verabfolgenden 10f. 100 auf sich nehme, an die Finanzdirektion einzusenden.
