Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Therese Reiner verehel. Pfaus [Kübler] v. Lützenhardt - Württ.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Therese Reiner Ehefrau des Karl Isidor Pfaus [Kübler] Korbmachers von Lützenhardt, württ. Oberamts Horb,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
