Weisung an den Großen Rath betreff. die Getreideanschaffung und Austheilung im Jahre 1845/6.
Von dem Finanzrathe wurde der nachstehende Bericht über die Getreideanschaffungen und Austheilungen im Laufe des Jahres 1845/46. vorgelegt und beschlossen, demselben [sic!] dem Großen Rathe unverändert zu übermachen, wie folgt:
Weisung:
Die Vorkehrungen, welche am Ende des verflossenen und im Laufe des gegenwärtigen Jahres von Staatswegen getroffen wurden, um bei ungewöhnlich hochsteigenden Getreidepreisen die eintretende Noth nach Kräften zu mildern, waren so umfassend, daß es der Regierungsrath für seine Pflicht erachtet, der obersten Landesbehörde über die gemachten Getreideanschaffungen, sowie über die Austheilungen einen übersichtlichen Bericht zu erstatten.
In Folge der an vielen Orten sehr spärlich ausgefallenen Getreideerndte, ganz vorzüglich aber wegen der sowohl im hiesigen Canton als in mehrern europäischen Ländern herrschenden Kartoffelkrankheit und bei der Aussicht auf die dadurch entstehende Theurung, wo nicht gar auf Mangel der unentbehrlichsten Lebensmittel, fand sich der Finanzrath bewogen, auf Anlegung von Vorräthen Bedacht zu nehmen, wozu der Regierungsrath bereits am 26t. September 1845. die nöthigen Vollmachten und Credite bewilligte.
Die Regierung ging bei den zu treffenden Maßregeln  von der Ansicht aus, daß es außer der Aufgabe und außer den Mitteln des Staates liege, die Preise der Lebensbedürfniße im Allgemeinen reguliren und innert bestimmten Grenzen festhalten zu wollen, dagegen glaubte sie, wie früher in zwei Richtungen wirken zu sollen. Einmal und namentlich durch Austheilung von Kernen aus Staatsvorräthen in ermäßigten Preisen an die bedürftigern Einwohner des Cantons, sodann durch die [sic!] zeitgemäßen Verkauf von einzelnen Parthien Getreides annähernd zu den laufenden Preisen besonders an Markttagen, wo geringere Zufuhren oder Speculation ein unverhältnißmäßiges Steigen der Früchte voraussehen ließ.
Nächst der Hülfe, welche in solchen Zeiten von den Ortsbehörden, Privaten oder Vereinen für Anschaffung von Lebensmitteln mit Recht erwartet werden darf, mußten die Staatsbehörden ihre Aufmerksamkeit dahin richten, sich einerseits eines angemessenen Vorrathes von Frucht zum Zweke der Vertheilung an die Gemeinden, anderseits eines Quantums Getreides zum freien Verkauf zu versichern.
Zu diesen Anschaffungen von Waizen, welcher außer der Schweiz besorgt wurden [sic!], kam durch den Ankauf von Mais oder s. g. Türkischkorn ein neues Lebensmittel hinzu, das obgleich wohlfeiler als Brotmehl, doch früher wenig benutzt, jetzt als ein nahrhaltes und zum Theil die Erdäpfel ersetzendes Surrogat immer mehr bekannt und gesucht wird. Mit ver-  dankenswerther Bereitwilligkeit wurden die Weg- und Brükengelder sowie die Transitzölle für diese Zufuhren von den Cantonen St. Gallen, Aargau, Schaffhausen, Thurgau, Graubündten, Baselstadt und Land, theils bedeutend ermäßigt theils ganz nachgelassen.
Die Vorräthe, über welche der Staat ohne Ankäufe disponiren konnte, bestanden in 
gedörrter Frucht
9458.
Mltr. 
3. 
Sstr. 
Grundzins Kernen 
1682.
“
2.
“
altem Odessa Waizen
910.
“
–
“
ungarischen Waizen resp v. 1844.
9
“
5.
Sa. 
12060.
Mltr. 
–
Sster
hinzu kommen von den verschiedenen Einkäufen 
im Ausland, an Waizen 
13368.
“
–
“
Sa.
25428.
Mltr. 
–
Sstr.
diese Vorräthe an Lebensmitteln wurden successive
vermehrt mit Mais, im Betrag von 
4793.
“
–
Sstr.
die Gesammtsumme des Verkehrs betrug demnach
30221.
Mltr. 
–
Sstr.
wozu eine Summe von mindestens einer halben Million Franken erforderlich war. 
Die Verwendung fand folgendermaßen statt. 
Auf Grundlage des bisher angenommenen Systems der Vertheilungen, das sich im Ganzen als zwekmäßig erprobt hatte, wurden mit Berüksichtigung nöthiger Verbesserungen alle Kirchgemeinden des Cantons nach dem combinirten Maßstabe der Bevölkerung und des Vermögens in 6. Classen getheilt,  und es konnten die Gemeinden je nach ihren Classen auf 100. Seelen ihrer Einwohner von 4. bis herab auf 1. Malter beziehen. 
Diese Ablieferungen geschahen zur Hälfte aus gedörrten, und zur Hälfte aus ungedörrter Frucht, letzter 1/3. Grundzinsfrucht oder alter Odessa-Waizen und 2/3. neu angekaufter Waizen.
Für ein auf diese Weise zusammengesetztes Malter, welches ein gutes Brod ergab, bezahlten die Gemeinden 12. fl. für den nach den gleichen Tabellen vertheilten Mais pr. Mlter 10. fl.
Gemeindräthe und Stillstände wurden für zwekmäßige und allmälige Verwendung dieser Vorräthe zu Gunsten der bedrängtern Haushaltungen verpflichtet. 
In fünf Austheilungen, welche mit dem Monat März begannen und 
bis in den Juli fortgesetzt wurden, bezogen 
die Gemeinden im Ganzen
18316.
Mltr. 
Kernen 
und an Mais
4326.
Mltr. 
wozu noch an unentgeldlicher Austheilung durch 
d. Cantonalarmenpflege kamen
131.
“
4457.
Mltr. 
Mais
Zusammen 
22773.
Mltr. 
Zu den Vertheilungen wurden von dem 
angekauften Waizen verwendet
6454.
Mltr.
und frei theils in Zürich, theils in Winterthur verkauft
4841.
“
und es sind demnach von den großen Vorräthen zu neuer Verwendung nur übrig geblieben 
an fremder Frucht 
2072.
Mltr.
“   Mais
336.
“
“   gedörrter Frucht, mit Hinzurechnung eines
    bedeutenden Ueberschusses gegenüber den  
    Inventaransätzen  
805.
Mltr.
Noch sind, obwohl von untergeordnetem Belange, die Anschaffung von 103. Vierteln Samen Mais und 1941. Viertel und 7. Fäßer Tschäpel-Erdäpfel aus Graubündten zu erwähnen, 
welche behufs der Anpf[l]anzung ebenfalls zu ermässigten Preisen abgegeben wurden.
Sieht man auf die finanziellen Ergebniße dieser Operationen, so kann man leicht berechnen, daß solche Anstrengungen mit großen Opfern verbunden sein mußten. Obwohl die genau geführten speziellen Rechnungen s. Z. der Staatsrechnungsprüfungskommission vorgelegt werden, so kann man doch jetzt schon einen Schluß auf bedeutenden Rükschlag ziehen,
wenn man bedenkt, daß mit den vielerlei damit verknüpften Kosten der Malter fremden Waizens im Durchschnitt nicht unter 20. fl. angeschlagen werden darf, während die Gemeinden nur 12. fl. dafür bezahlten, daß der Malter Mais, der zu fl. 10. vertheilt wurde, mindestens auf fl. 15. zu stehen kam, und daß endlich auch bei dem freien Verkaufe wenn er seinem Zweke entsprechen sollte, ein Verlust nicht zu vermeiden war.
Der ganze Verlust dürfte sich nahezu auf 160 000. Frkn. belaufen, wobei jedoch gegründete Hoffnung vorhanden ist, daß das Gesammtresultat der Staatsrechnung für 1846. einen Theil dieses Rükschlages Deken wird. 
So sehr auch unser gesammtes, durch immer neue Ansprachen bedrängtes Finanzwesen, einen so außerordentlichen  Zuwachs der Ausgaben empfinden wird, so glaubt der Regierungsrath dennoch, daß dieselben ihre volle Rechtfertigung in den ungewöhnlichen Verhältnißen und in der gebieterischen Nothwendigkeit fanden, dem drükenden Mangel an Lebensmitteln der ärmern Einwohner vorzubeugen, sowie überhaupt einer künstlichen Steigerung der Preise, soweit es die Kräfte des Staates gestatten können, entgegen zu wirken. Nach allen eingegangenen Berichten ist auch dieser Zwek größtentheils erreicht, und die Ueberzeugung gewonnen worden, daß ohne diese Maßregeln die Lebensmittel noch höher gestiegen wären. 
In dem der Regierungsrath dem Großen Rathe diesen übersichtlichen Bericht zu geneigter Würdigung vorzulegen die Ehre hat, wird der Große Rath unter den gegenwärtigen Verhältnissen von dem Regierungsrathe auch einen Blick in die nächste Zukunft erwarten. Es ist leider nur zu bekannt, wie das Ergebniß der Ernte und das Mißrathen der Erdäpfel die frühern Erwartungen eines gesegneten Jahres getäuscht und die Preise der Lebensmittel jetzt im Herbst schon auf einen Punkt gesteigert haben, welcher den hohen Preisen vor der Ernte nahe kommt. Mögen auch die Besorgniße hie und da übertreiben sein, so wiesen doch alle Anzeigen darauf hin, daß es ernste Pflicht der Behörden wird, soweit möglich die Vorräthe zu ersetzen, welche die Noth der vorangegangenen Zeit größtentheils erschöpfte.
Obwohl es ebenso unbesonnen als ungerecht ist, zu verlan-  gen, daß der Staat die natürlichen Folgen großer über viele Länder sich erstreckenden Ursachen von sich aus in einer Weise beseitige, daß sie für Niemand fühlbar würden, und so gerne der Regierungsrath auch der Umsicht und Thätigkeit von Gemeinden sowohl als Hülfsvereinen für Anschaffung von Lebensmitteln vertraut, so fand er es doch unerläßlich, keine Zeit zu verlieren, um auch von Seite des Staates für neue Vorräthe an Waizen und Mais zu sorgen. So schwierig dieß auch bei dem allgemeinen Begehr und den großen Schwankungen der Preise auf auswärtigen Plätzen, und so groß auch das abermalige Opfer sein wird, so darf der Regierungsrath dennoch hoffen, wenn nicht unvorhergesehene Ereignisse dazwischen treten theils mit den disponibeln Geldmitteln auszureichen theils für die dringendste Noth der wirklich bedürftigen Einwohnern des Cantons angemessene Hülfe schaffen zu können.
Indem der Regierungsrath mit dem Ansuchen schließt, das ihm im Jahr 1845. unter gleichen Umständen bewiesene Vertrauen auch in diesem Jahre wieder zu schenken, hat er noch beizufügen, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden ist. 
