Bergwerkskonzession [Heinrich] Dändliker in der Kammern - Dürnten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Dändliker in der Kammern - Dürnten,  
betreffend Gesuch um Bewilligung einer Konzession zum Bergbau auf Schieferkohlen in Dürnten,
nachdem sich ergeben:
A. Im Februar d. Js. suchte Petent um die Bewilligung nach, in der Kammern in Dürnten nach Kohlen zu schürfen. Da Hr. Dändliker keine Skizze eingereicht hatte, so wurde derselbe eingeladen, einen Situationsplan über das Terrain, auf welchem nach Kohlen geschürft werden wolle, einzureichen & die Abbaustelle näher zu bezeichnen.
B. Inzwischen hatte Hr. Dändliker laut Bericht der Bergwerksverwaltung in Käpfnach bereits Grabungen vorgenommen & zwar auf demjenigen Grundstück, welches in dem von Hrn. Geometer Bachofen in Uster aufgenommenen Plane im Maßstab von 1 : 1000 mit No 425 bezeichnet & Eigenthum des Hrn. Dändliker ist. Unter diesen Umständen konnte von einer Schürfbewilligung Umgang genommen werden & gelangte Hr. Dändliker mit dem Gesuche ein um Ertheilung einer Bergbaukonzession für das von ihm im Situationsplan näher bezeichnete Feld.
C. Herr Bergwerksverwalter Burkhard in Käpfnach beantragt Entsprechung des Gesuches durch Formulirung einer Belehnungsakte, mit welcher die Finanzdirektion sich einverstanden erklären kann; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Dändliker, in Dürnten, wird folgende Belehnungsakte ausgestellt:
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des § 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde
den Herrn Heinrich Dändliker, in der Kammern - Dürnten mit dem Bergbau auf Schieferkohlen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich laut beiliegendem Situationsabriß auf das dem Hrn. Dändliker als Eigenthum zustehende Grundstück mit No 425 bezeichnet.
2. Ueber den Abbau hat der Konzessionsinhaber einen Grubenplan im Maßstab 1 : 1000 anfertigen zu lassen & jährlich mindestens ein Mal die vorgeschrittenen Arbeiten nachzutragen. Die Bestellung des Ingenieurs auf Kosten des Konzessionsinhabers steht der Finanzdirektion zu. Von sämmtlichen Plänen soll ein übereinstimmendes Doppel bei der Finanzdirektion deponirt werden.
3. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergbaupolizeiliche Aufsicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, Vorsichtsmaßregeln anzuweisen, welche für den Schutz der Arbeiter erforderlich scheinen. Es wird jedoch dem Konzessionär zum Voraus schon empfohlen, zwei un-  ter sich & mit den Grubenbauen in Verbindung stehende Tagesöffnungen sei es durch zwei Stollen oder Stollen & Schächte herzustellen.
4. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gerichte q geschehen dürfen.
5. Je am Ende des Jahres ist die Kohlenausbaute in q & deren Verkaufswerth der Finanzdirektion mitzutheilen.
6. Der Belehnte hat für die Arbeiter eine Krankenkasse zu errichten oder dafür zu sorgen, daß dieselben als Mitglieder in eine öffentliche Krankenkasse aufgenommen werden. Ebenso sind die Arbeiter gegen Unfall angemessen zu versichern.
7. Der Belehnte darf das Bergwerk weder verkaufen noch andere[n] pachtweise übertragen, es wäre denn, daß die Finanzdirektion hiezu ihre Einwilligung ertheilen würde.
8. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. f. aufgefunden werden, so ist der Belehnte verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzutreten.
9. Der Belehnte hat der Staatskasse eine jährliche Feldsteuer von 100 Fr. zu bezahlen, deren erste am 31. Dezbr. 1884 fällig ist.
10. In unmittelbarer Nähe von Gebäulichkeiten sind die nöthigen von der Finanzdirektion zu bestim-  menden Pfeiler stehen zu lassen. Sollte in Folge der Konzessionsertheilung aus dem Betriebe dieses Bergwerks benachbartem Grundeigenthum irgend welcher Schaden erwachsen, so hat der Belehnte die Verpflichtung, den Geschädigten vollen Ersatz zu leisten.
11. Bei Nichterfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an Hrn. Dändliker unter Zustellung der Belehnungsakte & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Bergwerksverwaltung Käpfnach.
