Uebersendung einer Zuschrift des Oberforstamtes in Sachen Ochsner u. Consorten in Nänikon, betr. Bestreitung von Schulhausbaukosten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Rathes des Innern vom 16ten l. Mts. worin derselbe anzeigt, er habe auf eine Zuschrift des Oberforstamtes vom 10ten l. Mts. hin, in welcher in Folge einiger von dem Rathe des Innern an das Oberstforstamt in Sachen des Ochsner und Consorten in Nänikon Appellanten gegen die Mehrheit der dortigen Bürgerschaft pto. Bestreitung der Schulhausbaukosten gerichteter Fragen über den für die Haushaltungen sich ergebenden Ertrag der Gemeindewaldungen von Nänikon Auskunft ertheilt wird,
mit Rücksicht darauf, daß der Antrag, zur Entscheidung dieser Streitsache bereits unter’m 31t v. Mts. von dem Rathe des Innern beschlossen, und die betreffenden Akten dem Regierungsrathe eingeschikt worden sind;
beschlossen:
Es sei die Zuschrift des Oberforstamtes dem Regierungsrathe zu beliebiger Benutzung bei der Entscheidung dieser Streitsache einzusenden;
verfügt:
Es sei die Zuschrift zu den einschlägigen dem Regie-  rungsrathe von dem Rathe des Innern eingesandten Akten zu legen.
