Statth. Amtsadjunkt Diggelmann, [Regulirung] sr. Pendenzen wegen Amtsaustritt.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Amtsaustritt des Hrn. Statthalteramtsadjunkten Diggelmann & Regulirung seiner Pendenzen,
da sich ergeben:  
A. In Folge Beschlusses vom 21. Mai d. Js. erklärte Hr. Adjunkt Diggelmann unterm 24. dies, er werde seine Stelle am 26. Abends verlassen und gewärtige, was mit Bezug auf seine Besoldung von kompetenter Behörde festgesetzt werde.
B. Herr Staatsanwalt Dr Kappeler beantragt, daß Herr Diggelmann vom 4. bis 26. Mai regelrecht zu bezahlen sei, dagegen die bis zum 12. Mai laut anliegender Liste aufgelaufenen Prozeduren, mit Ausnahme der zuletzt aufgeführten 25 Stück No 41 & ff. nach Antrag Wittelsbach, auf seine, Hrn. Diggelmanns, Kosten zu Ende zu führen habe.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei spricht sich dahin aus, daß man zur Zeit über das Maß, das Herrn Diggelmann zugemuthet werden [könne], kein richtiges Urtheil habe; sr. Zt. seien Hrn. Adjunkt Wolff die Pendenzen ohne eine solche Auflage abgenommen worden. Die Pendenzen können unter die übrigen Adjunkten vertheilt werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Diggelmann mit dem 26. Mai als entlassen zu betrachten & bis dahin auszubezahlen.
2. Sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, die Pendenzen in billiger Weise auf die andern Adjunkten zu vertheilen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei, sowie an die Staatsanwaltschaft.
