Prof. [Rudolf] Andreas Harlacher v. Schöfflisdorf in Wien. Landrechtsentlassung.
Herr Andreas Rudolf Harlacher von Schöfflisdorf, ordentlicher Professor für Straßen- & Wasserbau, am kgl. deutschen polytechnischen Landesinstitut in Prag, stellt unter Beilegung einer Aufnahmsurkunde in das Bürgerrecht der Stadt Prag & einer Zusicherung des oester. Bürgerrechtes von Seite der k. k. Statthalterei in Prag für den Fall, daß er aus dem schweiz. Gemeinde- & Staatsbürgerrecht entlassen werde, das Gesuch um zeitweise Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande & begründet dasselbe damit, daß er bei seiner Anstellung nicht habe voraussehen können, daß ihm beim Antritt seiner Stelle  zur Bedingung gemacht werde, sein bisheriges Bürgerrecht aufzugeben & in den oesterreich. Staatsverband einzutreten.
Der Gemeindrath Schöfflisdorf gibt in seiner nach § 49 des Gemeindegesetzes geforderten Begutachtung seine Erklärung dahin ab, daß Petent, wenn er je wieder in die Schweiz übersiedeln wollte, ohne Einkaufsgebühren in sein bisheriges Gemeindebürgerrecht aufgenommen werden solle.
Der Bezirksrath Regensberg erkärt, daß er, wenn eine einstweilige Entlassung als zulässig erscheine, damit einverstanden sei, daß dieselbe ausgesprochen werde, daß er aber unter allen Umständen der Ansicht sei, es solle dem Gesuche um Entlassung entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Sei hievon dem Petenten, sowie dem Bezirksrathe Regensberg & dem Gemeindrathe Schöfflisdorf Kenntniß zu geben.
