Die Reg. v. Aargau zeigt an, dass sie dem Gesuche betr. die Brüder Füglistaller entsprochen habe.
Mit Schreiben vom 13 d Mts zeigt die Regierung von Aargau an, dass unserm Begehren, es möchten die Brüder Stephan & Cyrill Füglistaller von Lielli wegen der an Jakob Isler von Schönenberg verübten Körperverletzung von den zuständigen aargauischen Gerichten zur Untersuchung & Bestrafung gezogen werden, entsprochen worden sei & deßhalb  das Bezirksamt Bremgarten den Auftrag erhalten habe, den Fall bei dem dortigen Bezirksgerichte anhängig zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Mittheilung wird dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Kenntniss gegeben. (l. M. v. h. T.)
