Kirchgede. Bonstetten. Aufhebung e. Beschlusses ders. betr. Bestellung e. Pfarrverwesers.
Mit Eingabe vom 29. November beschweren sich die Herren Johannes Aeberli, Hs. Hch. Aeberli, Jakob Glättli, sämmtliche von Bonstetten, gegen einen am 28. November gefaßten Gemeindsbeschluß, durch welchen als provisorischer Pfarrverweser Hr. Konrad Wirz von Schlatt, zur Zeit Pfarrhelfer in Frauenfeld, berufen worden sei & führen zur Begründung an, die Gemeindeversammlung, die nicht als dringlich betrachtet werden könne, sei erst am 24. November durch den Waibel angesagt worden,  ohne vorher durch das Amtsblatt oder andere anerkannte Publikationsmittel angezeigt worden zu sein; dadurch seien die nach § 87 lemma 2 des Gemeindegesetzes bei Pfarrwahlen stimmberechtigten Aufenthalter um ihr Wahlrecht verkürzt worden; im Fernern sei entgegen der Bestimmung des § 103 litt. a des Gemeindegesetzes die Abstimmung offen vorgenommen worden.
In einer Eingabe vom 9. Dezember berichtet die Kirchenpflege: Die Gemeindskirchenpflege habe am 18. November an den Kirchenrath das Gesuch gestellt, er möchte, um Uneinigkeiten zu vermeiden, von der provisorischen Einsetzung des Hrn. Wunderli abgehen und statt desselben den Hrn. Pfarrhelfer Wirz bestellen; diesem Gesuche sei vom Kirchenrathe entsprochen worden; am 21. November habe dann die Kirchenpflege beim Gemeindspräsidenten das Gesuch um Einberufung der Gemeinde gestellt; an der Gemeinde selbst habe dann der Präsident zum Erstaunen der übrigen Mitglieder der Kirchenpflege trotz dem, daß er in der Kirchenpflege zu dem Vorschlage derselben mitgewirkt habe, auf Festhaltung an dem inzwischen zurück gezogenen Vorschlage des Kirchenrathes angetragen. Bei der offenen Abstimmung in der Gemeinde habe sich für den Vorschlag der Pflege ein Mehr von 51 Stimmen, für denjenigen des Präsidenten nur die Zahl von 19 Stimmen ergeben. 
In seiner ebenfalls vom 9. Dezember datirten Beantwortung erklärt der Präsident Namens der Wahlvorsteherschaft, es müsse zugegeben werden, daß die Versammlung vom 28. November erst am 24. November einberufen worden; er habe dieß übrigens dem Vicepräsidenten, als die Versammlung verlangt worden, vorgestellt, allein dieser habe behauptet, es liegen hier dringliche Gründe vor, welche sofortige Abhaltung einer Gemeindsversammlung erfordern; ebenso müsse zugegeben werden, daß die Abstimmung durch offenes Stimmenmehr vorgenommen worden sei, es sei dieß aber geschehen in der Beglaubigung, es handle sich hier nicht um eine Pfarrwahl, sondern bloß um eine provisorische Besetzung.
Es kommt in Betracht:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß die für Vornahme solcher Wahlen, überhaupt für Abhaltung von Gemeinden aufgestellten gesetzlichen Bestimmungen im vorliegenden Falle auf ungerechtfertigte Weise nicht innegehalten worden sind, es kann daher die Versammlung vom 28. Nov. & deren Resultate nicht als gültig anerkannt werden. Nach den dießfälligen Bestimmungen des Kirchengesetzes kann überdieß eine Gemeinde keinen Pfarrverweser berufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Beschluß der Kirchgemeinde Bonstetten vom 28. November, durch welchen als Pfarrverweser Hr. Konrad Wirz bestellt wird, ist aufgehoben.
II. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft & an die Kirchenpflege Bonstetten.
