Auftrag an die Direktion der Justiz zu Begutachtung der Frage der Revision der Gesetze des Kantons Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das bei Revision der Gesetze zu beobachtende Verfahren,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten, betreffend Vornahme einer umfassenden Revision der Gesetze des hiesigen Kantons einzureichen.
II. Zu diesem Ende hin werden die sämmtlichen Direktionen eingeladen, der Direktion der Justiz ihr Gutachten darüber einzugeben welche Gesetze die ihren Geschäftskreis berühren, einer Revision unterworfen werden sollen.
