Hr. Fürsprech Goll, Ns. des Hrn. Uhrenmacher Mayer aus Hamburg. Erledigte Beschwerde betr. verweigerte Aufenthaltsbewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1863.]
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in Sachen des Herrn Fürsprech Goll Namens des Herrn Uhrenmacher Mayer von Hamburg, niedergelassen in Zürich, betreffend seine Beschwerde über verweigerte Aufenthaltsbewilligung von Seite des Gemeindrathes Männedorf beziehungsweise Statthalteramtes Meilen an die im dortigen Krankenasyl untergebrachte Frau Mayer behufs Erledigung der Beschwerde unterm 31. Juli das Statthalteramt Zürich eingeladen, dafür zu sorgen, daß der bei der Stadtpolizeibehörde Zürich deponirte Heimatschein der Familie Mayer für die Zeit, als die Frau Mayer ihren Aufenthalt in Männedorf nehmen werde, ohne Bewilligung des Statthalteramtes Meilen nicht verabfolgt u. daß eine in diesem Sinne ausgestellte Erklärung dem Statthalteramte Meilen zugestellt  werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
Sei das Geschäft als erledigt auf dem Geschäftsregister des Regierungsrathes abzuschreiben.
