Abgew. Rek. der Erben der Fr. Reg. Streuli geb. Pfenninger in Küßnacht betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben der sel. Frau Regula Streuli geb. Pfenninger in Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, 
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den bezüglichen Inventurauszug wurde der Verlassenschaft der sel. Frau Reg. Streuli geb. Pfenninger in Küßnacht durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 19. Juni 1858 die fünf-  fache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar (Kapitalien) 		Fr. 12951.10 Rp.
			Hievon abgezogen:
a) die Passiven mit 	     Fr. 1060.31.
b)   “   unversteuerbare Fahrhabe    “     591.10
					 “     1651.41.
			       Steuerpflichtiges Vermögen    	Fr. 11299.69.
dagegen wurden sub No  436 versteuert:		 “      6600. –
				zu wenig 	Fr.  4699.69.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 3400 angenommen, so daß jene beträgt:
pro 1855 zu 1 ½ ‰ Frk. 5.10 Rp. fünffach Frk. 25.50 Rp.
 “ 	1856  “ 	1 ½ ‰   “    5.10   “          “         “    25.50   “
				Sa  Frk. 51.–     “
Die künftige Versteurung wurde auf Frk 10‘000 festgesetzt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr. Rud. Trünpler im Heslibach Küßnacht Namens der Erben der Frau Streuli und stellt das Gesuch, es möchte die Nachzahlung erlassen und das Steuerkpaital in angemessener Weise reduzirt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: So lange das Kapitalvermögen im Nominalwerthe von Frk. 12000 verzinset werde, wolle er nicht davon reden, daß ein großer Theil des- 
selben von sehr zweifelhafter Solidität sei und jeden Augenblick mit bedeutendem Rabatt cedirt würde; das aber sei zu berücksichtigen, daß Wittwe Streuli seit einer Reihe von Jahren den Zins von mindestens Frk. 6500 zur Unterstützung eines arbeitsunfähigen und blödsinnigen Sohnes habe verwenden müssen, mithin diese Frk. 6500 der Erblasserin nie etwelchen Nutzen gebracht haben, vielmehr für sie gleichsam ein todtes Kapital gewesen seien. Unter solchen Umständen würde die Finanzdirektion bei Lebzeiten der Wittwe Streuli letzterer die Versteurung der sämmtlichen Frk. 6500 nicht zugemuthet haben. Es könne daher nachträglich eine Uebertretung des Steuergesetzes nicht angenommen werden. Eine solche Auffassung würde nach seiner Ansicht in ihren Konsequenzen zu Härten führen u. s. w.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung: Es werde gegen die Richtigkeit des Inventars keinerlei Einwendung erhoben; die Ansicht, es sei eine Nachzahlung aus dem Grunde, daß die Verstorbene ihren Sohn habe unterstützen und dazu den Zins von Frk. 6500 verwenden müssen, sei darum eine völlig unrichtige, weil dieselbe damit nichts weiter als ihre natürliche Pflicht erfüllt habe, diese Pflichterfüllung könne sie jedoch nicht berechtigen, einen Theil ihres Vermögens der  Versteurung zu entziehen. Es erscheine daher der Rekurs als ganz unbegründet.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei die Beschwerde unbegründet
und beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen sowohl mit Bezug auf die Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen.
