Erledigter Rekurs des Hrn. Hs. Jb. Rüegg u. G. Ammann Boßhard in Bauma, betreff. Rükweisung v. Beiträgen für die Sekundar Schule Bauma-Sternenberg durch die Sekundarschulpflege.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] in Sachen der Herrn Hans Jakob Rüegg und Gemeindammann Boßhard in Bauma, Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Rükweisung einer Subscriptionsliste von freiwilligen Beiträgen, behufs Gratifikationsertheilung an den Hauptlehrer der Sekundarschule Bauma-Sternenberg:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
IV. Die Sekundarschulpfle[ge] Bauma-Sternenberg habe eine vom 21. April 1844. datirte Subscriptionsliste zurükgewiesen, weil die meisten Beiträge bedingungsweise anerboten seien und wesentlich bloß eine von Willen der Pflege unabhängige Vermehrung der  Besoldung des gegenwärtigen Lehrers betreffen. Die Verfügung habe auch der Bezirksrath gegenüber den Rekurrenten, welche die Aufhebung derselben verlangt haben durch Beschluß vom 13t. September 1845. bestätigt.
V. Nun beschweren sich die Rekurrenten mittelst Rekurseingabe vom 17t. Dezember gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß bei letzter Instanz unter Berufung auf ihre vor Bezirksrath geltend gemachten Gründe und ferner aus folgenden Motiven: 
1. Die Existenz des Instituts hänge von freiwilligen Beiträgen ab, ihnen verdanke die Anstalt ihr Vermögen und die Schulpflege könne ohne diese bei weitem nicht mehr die Staatsbeiträge vorweisen, welche vor Eröffnung der Schule kapitalisirt gewesen seien. Sie verweise auf den letztjährigen Rechnungsabschied.
2. Sei auffallend, daß gleich nach der Subscription des Präsidenten schon bei einer Anzahl von 23 Subscribenten die Subscriptionsliste der Circulation entzogen worden sei, aus dem vorgeblichen Grunde, die ganze Subscription sei einseitig und komme dem Fond nicht zu gute, während wohl zu erwarten gewesen wäre, daß bei weiterm Fortgange der Subscription viele Beitrage ohne Bedingung oder sich den Bedingungen des Herrn Statthalter Gujer anschließend gezeichnet worden wären.
3. Die Unzwekmäßigkeit dieser Verwaltungsmaßregel und der daherige Nachtheil für die Sekundarschule sei zu groß, als daß sie nicht von der Oberbehörde aufgehoben werden  sollte. Es liege ferner darin eine tiefe Kränkung für den Lehrer, dessen Persönlichkeit die Anstalt Alles verdanke. Das Minimum der Besoldung und eine solche Ablehnung des Anerbotenen sei kein Moment, einen solchen Mann dieser Gegend zu erhalten, die seiner in so hohem Maße bedürfe. 
Das Institut sei für sie von unendlicher Wichtigkeit.
Nur wenige Sekundarschulen werden bei so kurzem Bestand so viele praktische Resultate aufzuweisen haben. Gerade Zöglinge aus dieser Schule haben wesentlich dazu beigetragen, daß in der Gegend neue Industriezweige eingeführt und ein gänzlicher Aufschwung der Fabrikation bewirkt werde. 
4. Die Sekundarschulpflege habe nicht nur ihre Rechte zu wahren, sondern auch noch die Pflicht, alle Mittel aufzugreifen, welche im Sekundarschulkreise zur Hebung der Anstalt benutzt werden können, aber nicht durch gesetzliche Bestimmungen schon beigezogen seien. Die Unterzeichner anerbieten der Sekundarschule eine Summe zur Verwendung für eine Gratifikation.
5. Die Sekundarschulpflege habe Hrn. Grunholzer während seiner ganzen Amtsdauer eine Gratifikation von Frkn. 100. votirt. Als sie das erste Mal von der Uebung abgewichen sei, habe sie zu Protokoll das Bedauern ausgesprochen, daß solches wegen Mangel an Geld geschehen müsse. Sie habe auch während der Abwesenheit des erstern auf der Universität, dessen Stellvertreter beschränkt. Die Uebung dem Lehrer, welcher  nur das Minimum der Besoldung beziehe, im Falle, wo er es durch seine Leistungen verdiene und wo es der Zustand des Schulgutes erlaube, eine Gratifikation zu sprechen, sei festgestellt. Warum weise nun die Pflege ein Mittel, das Geschenk so zu machen, daß die Schulklasse gar nicht betheiligt werden müsse, von vorneherein ab? Ihre Selbstständigkeit sei dabei nicht im Mindesten beschränkt.
Die Rekurrenten bitten um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes resp. der Sekundarschulpflege Bauma so weit er die freiwilligen Beiträge beschlage, und um Auftrag an den Schulverwalter zum Bezuge derselben.
VI. Die Sekundarschulpflege Bauma Sternenberg erwiedere unterm 17. Januar d. Js.
1. Freiwillige Beiträge seien allerdings höchst wünschbar und nothwendig, die dem Fonde einverleibt, und zinstragend gemacht werden können, da derselbe durch einen Verlust von mehr als fl. 400. an einem Capitalbrief auf dem Heimwesen des verstorbenen frühern Schulgutsverwalters in Sternenberg sehr empfindlich geschwächt worden sei. Diesen Zwek habe die Schulpflege bei Aufnahme der Subscription im Auge gehabt, er sei aber nicht erreicht worden, da Viele statt den Fortbestand der Anstalt zu sichern und zu consolidieren, ausschließlich bloß den gegenwärtigen Lehrer bedacht und der Pflege dießfalls ihren Willen haben aufdringen wollen. Die Behauptung, daß die Schule, trotz des erwähnten Kapitalverlustes nicht mehr das Kapital habe, das vor Eröffnung  derselben vorhanden gewesen, sei unwahr. Der Fond habe mit Ende Dezember 1837. in fl. 1729 ß 21 bestanden, die Schule sei im Mai darauf eröffnet worden und am 31t. Dezember 1844. habe der Fond fl. 3131 ß. 31. betragen. 
Wenn nun auch in der Rechnung von Ao. 1845. noch ein Theil jenes Verlustes in Sternenberg compariren werde, so werde der Ueberschuß dennoch immer ca. fl. 1300. ausmachen. Der Fortbestand der Anstalt sei nicht so gefährdet. Die Zinse des Fonds betragen nämlich approximativ fl. 120. die fixen Staatsbeiträge fl. 450. und die Schulgelder [bloß durch[sch]nittlich 15 Kinder angenommen] fl. 150. – also ergebe sich eine Gesammteinnahme von fl. 720. – die Ausgaben kommen dagegen mit fl. 562 1/2 Lehrerbesoldung [ein Zimmer benutze der Lehrer unentgeldlich] fl. 60. Zimmermiethe fl. 10. Entschädigung für den Quastor im Ganzen auf fl. 632 1/2 zustehen. Aus dem Ueberschuße könne man dann noch den Religionslehrer honoriren und andere kleine Ausgaben bestreiten. Wenn es daher gut mit der Schule und ihrem Fortbestand meine, sollte seine Beiträge unbedingt und nicht bloß für den jetztigen Lehrer zeichnen, damit sie allen Wechselfällen desto besser trotzen könnte. Dieß sei die Hauptsache und das Bleibende, während ein Lehrerwechsel von heute auf morgen eintreten könne. Die Pflege werde übrigens gewiß das Verdienst des Lehrers jederzeit billig berüksichtigen.
2. Die Einseitigkeit der Unterzeichnung, die mit Grund nicht könne bestritten werden, habe den Fortgang der Subscription  von selber hindern müßen. Die Pflege strebe vor Allem aus [sic!] dahin, daß die Anstalt soviel möglich durch Geldmittel gesichert werde und sie werde diesen Zwek mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln verfolgen. Wenn aber Privaten [sic!] in den Wirkungskreis der Pflege eingreifen können, wie die Rekurrenten es beabsichtigen, so werde jener Zwek schwerlich erreicht. 
3. Herr Grunholzer habe sich nicht in allen Theilen des unbedingten Lobes der Schulpflege theilhaftig gemacht. Diese habe ihm ihr ernstes Mißfallen wegen unbefugter Einstellung der Schule, veranlaßt durch die Theilnahme an dem Freischaarenzuge im Laufe des verflossenen Jahres, einmüthig ausgesprochen. Der Passus, daß Zöglinge aus dieser Schule zu Einführung neuer Industriezweige in der Gegend beigetragen haben, beziehe sich auf einen einzelnen Zögling der von einigen Mitgliedern der Pflege begünstigt in Winterthur placirt worden sei, gegenwärtig für das gleiche Haus in hiesiger Gemeinde als Ferger conditionire und nun die Fabrikation erlernen wolle etc. 
in Berüksichtigung:
1. Daß freiwillige Beiträge von Frkn. 127. Behufs Ausbesserung des Gehaltes des Hauptlehrers an der Sekundarschule theils überhaupt, theils besonders da, wo, wie im vorliegenden Falle die Besoldungen des Sekundarlehrers bloß das durch §.20. des Gesetzes über das höhere Volksschulwesen festgesetzte Minimum des Einkommens beträgt nur  im Interesse der Sekundarschule liegen können. 
2. Daß eine Sekundarschulpflege, welche lediglich das Gedeihen der ihr anvertrauten Schule im Auge hat, darin, daß ihr Sekundarschulgenossen freiwillige Beitrage Behufs einer Zulage zum Gehalte des Hauptlehrers anerbieten, nicht einen kränkenden Eingriff in die Selbständigkeit der Pflege, sondern vielmehr nur einen erfreulichen Beweis eines regen Eifers der Schulgenossen für das Wohl der Schule erbliken kann.
3. Daß die von der Sekundarschulpflege Bauma-Sternenberg beschlossene Zurükweisung der freiwilligen Beiträge um so mehr auffallen muß, da: 
a. Die Sekundarschulpflege selbst zur Unterzeichnung freiwilliger Beiträge einlud und in ihrem vom 21t. April 1844. datirten Einladungsschreiben den Wunsch aussprach, „es möchten viele Bürger durch ihre Beiträge die Pflege in den Stand setzen, auch äußerlich den Bestrebungen der Lehrer diejenige Aufmunterung angedeihen zu lassen, die sie so sehr verdienen,“ dieser Wunsch nun aber, wenn er auch seinem Wortlaute nach nicht ausschließlich auf den Hauptlehrer geht, doch jedenfalls auch und zwar zunächst auf diesen bezogen werden mußte, die Sekundarschulpflege aber, wenn sie, nachdem sie zuerst zu freiwilligen Beiträgen mit zur Verbesserung des Gehalts des Herrn Grunholzer eingeladen, Beiträge mit der Bestimmung einer Gehaltsverbesserung für Herrn Grunholzer zurük-  weisen würde, in einen unlösbaren Widerspruch mit sich selbst geriethe; 
b. Die Sekundarschulpflege, wie sie selbst zugiebt, auch schon freiwillige Beiträge, deren Verwendung der Geber zum Voraus bestimmt hatte, annahm;
c. Die Leistungen des Herrn Grunholzer an der Sekundarschule Bauma-Sternenberg anerkanntermaßen von der Art sind, daß die Sekundarschulpflege darauf Bedacht haben sollte Herrn Grunholzer der Anstalt zu erhalten, die Rükweisung von freiwilligen Beiträgen Behufs einer Gehaltszulage für Hrn. Grunholzer aber gerade eine entgegengesetzte Tendenz vermuthen ließe; 
d. Herrn [sic!] Grunholzer unentgeldlich theils Turnmaschinen für die Sekundarschule angeschafft, theils 120. Stunden Turnunterricht den Sekundarschülern ertheilt hat, nach solchen Proben einer rühmlichen Uneigennützigkeit von Seite des Hrn. Grunholzer aber der Beschluß der Sekundarschulpflege, die freiwilligen Beiträge zur Verbeßerung seines Gehaltes zurükzuweisen, in noch ungünstigerm Lichte erscheinen muß; 
4. Daß, wenn auch die Unterzeichner der freiwilligen Beiträge jemanden aus ihrer Mitte mit dem Bezuge und der Verabreichung derselben hätten beauftragen können, es doch angemessener war, daß sie die Subscriptionsliste der Sekundarschulpflege übergaben, da: 
a. gerade in der gänzlichen Umgehung der Sekundarschulpflege eine verletzende Kränkung für diese hätte liegen müssen  
b. gemäß den §. §. 25. u. 23. des Gesetzes über dah [recte: das] höhere Volksschulwesen der Bezug freiwilliger Beiträge für die Sekundarschule dem Sekundarschulverwalter obliegt:
c. die Beiträge meist für eine Reihe von sechs Jahren zugesichert sind und es auch um der Länge dieses Zeitraumes willen zwekmäßiger erscheint, wenn eine bestimmte Beamtung die Beitrage bezieht; 
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und 
beschlossen.
I. Sind die Beschlüsse des Bezirksrathes Pfäffikon vom 13ten. September 1845. und der Sekundarschulpflege Bauma-Sternenberg vom 19ten. Mai 1845. aufgehoben und ist die letztere angewiesen, die Subscriptionsliste der freiwilligen Beiträge in Folge der Einladung der Pflege zu solchem vom 21ten. April 1844. anzunehmen, die freiwilligen Beiträge auf Grundlage dieser Liste zu beziehen und nach Anleitung der Geber zu verwenden. 
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Sekundarschulpflege Bauma-Sternenberg unter Rükstellung der fraglichen Liste für Letztere, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlusses und des Empfangscheines für einen von Dr. Rebsamen bezahlten Beitrag für 1844/5. [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben. 
