Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. d. Abschluß e. Conkordates üb. gegenseit. Tragung d. Verpflegungs- & Beerdigungskosten armer Angehöriger.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 19. dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie zum Zwecke des Abschlusses eines Conkordates über gegenseitige Tragung der Verpflegungs- & Beerdigungskosten armer Angehöriger den Bundesrath ersucht habe, die Conferenz der Abgeordneten derjenigen Kantone, die sich vorläufig zum Beitritte zu diesem Conkordate bereit erklärt haben, während der nächsten Bundesversammlung abzuhalten, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Kenntnißnahme überwiesen.
