Bundesrath. Zuschrift betr. Verhandl. üb. 3 Eisenbahnkonzessionsgesuche.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1871.]
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 31. v. Mts., womit derselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 27. gl. Mts. mittheilt, daß er von einer Vertretung bei den beabsichtigten Verhandlungen über die Konzessionsgesuche für die Eisenbahnprojekte 
Unterwetzikon-Kemptthal,
Effretikon-Hinweil u.,
rechtes Ufer des Zürichsees
abzusehen im Falle sei, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung.
