Bülach–Regensberger-Bahn; Zuschrift betr. Kündung d. Obligationenkapitals genannter Unternehmung.

[Präsidial-Verfügungen
18. Januar 1876.]
Das Comite für die Bülach–Regensberger-Bahn macht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. folgende Mittheilung:
Die Direktion der Nordostbahn habe unter Bezugnahme auf die am 28. Christmonat vor. Js. notifizirte Kündigung des Obligationenkapitales der genannten Unternehmung mit Schreiben vom 10. dieß dem Comite angezeigt, daß sie auch von dem ihr gemäß Art. 17 des Vertrages vom 6. Juni 1863 zustehenden Rechte, die freie Verfügung über die Linie schon vor dem Zeitpunkte der Kündung anzusprechen, von jetzt an Gebrauch mache. Dabei habe es selbstverständlich die Meinung, daß dadurch der Rechnungsführung über das Unternehmen, so wie der Ausführung des Schlußvorbehaltes in Absatz 1 des erwähnten Vertragsartikels in keiner Weise Eintrag geschehen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und obige Zuschrift der Direktion der  öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
