Beschluß der schweiz. Bundesversammlung betr. Unterstützung u. Verpflegung der Flüchtlinge.
Mittelst Kreisschreiben vom 14ten dieß übermittelt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen den Beschluß der Bundesversammlung vom 8ten dieß betreffend die Unterstützung und Vertheilung der Flüchtlinge, welche in Folge der neusten Ereignisse in Deutschland aus Baden in die Schweiz übergetreten sind, zu angemessener Kenntnißnahme.
Es wird derselbe dem Flüchtlingscommissariat zu Hinterbringung von Anträgen zu überweisen beschlossen.
