Ktsrth. Abtret. v. 2 Taggeldern d. Mitglieder dess. an d. im Felde stehenden zürch. Truppen.
Nachdem die in der letzten Session des Kantonsrathes vom 23. und 24. dieß erschienenen Mitglieder dieser Behörde – mit Ausnahme eines einzigen – auf das ihnen zukommende Taggeld zu Gunsten der im Felde stehenden zürch. Wehrmänner verzichtet haben u. nach-  dem ferner das gegenwärtige Präsidium des Kantonsrathes auf eine dießfällige Anfrage der Kanzlei telegraphisch geantwortet hat, daß nach übereinstimmender Ansicht zwischen ihm u. dem abgetretenen Präsidium diese Taggelder dem Regierungsrathe zur Verfügung gestellt werden,
beschließt der Regierungsrath,
1. Der fragl. Betrag wird der Direktion des Militärs zur Verwendung zugestellt, mit der Einladung, für möglichst gleichmäßige Vertheilung desselben an alle im Felde stehenden zürch. Milizen besorgt zu sein.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
