Stadtrath Winterthur, bürgerl. Section; Gesuch um Wegleitung in Statusfragen.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, bürgerl. Abtheilung,
betreffend Gesuch um Wegleitung in Statusfragen,
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift d. d. 11. März d. Js. berichtet der Stadtrath Winterthur, bürgerl. Abtheilung, am 12. Febr. 1880 sei vor dortigem Zivilstandsamt Ernst Rud. Hisely, Maler, von Winterthur, geb. 1851 den 18. Novbr., mit Barbara Angst, von Wyl bei Rafz, geb. 1860, den 12. Jenner, getraut worden. Erst gegen Ende Februar sei dem Stadtrath bekannt geworden, daß die Barbara Angst von einem Dritten, dessen Name sie seither genannt habe, schwanger war; daß Hisely diesen Umstand wußte, sich aber durch eine erste Zahlung von 50 Fr. und eine weiteres Zahlungsversprechen von 150 Fr., welches seither ausgeführt wurde, von der Armenpflege Wyl habe bewegen lassen, die Barb. Angst zu heirathen und das zu gebärende Kind zu legitimiren. Am 3. März 1880 sei dann Frau Hisely mit einem Knäblein (Otto) niedergekommen.
Beide Ehegatten haben keine Existenzmittel, keinen Verdienst, keinen Hausrath, keine Wohnung, keinen guten Leumund; die Kleider zur Trauung seien entlehnt worden, die 150 Fr. seien durchgebracht; die nach der Niederkunft erkrankte Frau Hisely sei sammt dem Kinde in den Spital aufgenommen worden & es habe sofort Armenunterstützung eintreten müssen.
Als Beweismittel werden beigelegt:  
1. Copie eines Briefes dat. 26. Jenner 1880, von J. Siegrist Namens der Armenpflege Wyl, durch welchen Hisely aufgefordert wird, beförderlich um Verkündung der Ehe nachzusuchen, mit dem Schlußsatz:
„Die versprochenen 150 Fr. können Sie sofort nach geleistetem Ausweis über die vollzogene Trauung & allfällige Legitimation des von der Braut, resp. des von der Ehefrau zu gebärenden Kindes hier in Empfang nehmen, oder wird Ihnen per Post zugesandt werden.“
2. Copie eines Gutscheines pr. 150 Fr. d. d. 19. Jenner 1880, unterzeichnet Namens der Armenpflege Wyl von H. Groß, Präsident, und J. Siegrist, Schreiber.
Fälligkeitstermin: Nach vollzogener Trauung mit seiner Braut Barb. Angst & eventuell nach stattgefundener Legitimation des von Letztern zu gebärenden Kindes.
3. Copie eines Zeugnisses von Karl Manger in Winterthur, dem von Hisely mitgetheilt worden sein soll, er, Hisely, habe von der Vorsteherschaft Wyl 50 Fr. erhalten gegen das Versprechen, die schon damals schwangere B. Angst von Wyl zu heirathen & das zu erwartende Kind als legitim zu erklären & weitere 150 Fr. erhalte er nach Vollziehung der Ehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern:
Das Vorgehen der Armenpflege Wyl resp. des dortigen Gemeindrathes bei der Verehelichung der vorgenannten Personen verdiente als ein im höchsten Grade verwerfliches bezeichnet zu werden, sofern sich wirklich bei näherer Untersuchung ergeben sollte, daß die Vaterschaft des Hisely eine fingirte sei, daß vielmehr Hisely zur Zeit der Conception des am 3. März d. Js. gebornen Knaben Otto noch gar keinen Umgang mit der Barb. Angst gehabt habe, sondern erst später durch das Mittel der dortigen Armenpflege mit seiner nachmaligen Frau zusammengeführt worden sei.
Nach Art. 54 Satz 3 der Bundesverfassung vom 29. Mai 1874 & Art. 25 des Bundesgesetzes betr. Feststellung des Zivilstandes & die Ehe vom 24. Christmonat 1874 erwirbt die Ehefrau durch den Abschluß der Ehe das Heimatrecht des Mannes & nach § 131 des privatrechtl. Gesetzbuches besteht für Kinder, welche in der Ehe erzeugt oder in der Ehe geboren werden, die Rechtsvermuthung des ehelichen Standes und erhalten die Kinder durch die Geburt den Geschlechtsnamen und das Bürgerrecht des Vaters.
Es ist nun allerdings in den §§ 131 & ff. des priv. Gesetzbuches nicht ausdrücklich dem Gemeindrath der Heimatgemeinde des angebl. Vaters das Recht gewahrt, Einsprache gegen den ehelichen Stand des Kindes & gegen  dessen Heimathörigkeit zu erheben, es scheint indeß doch mit Rücksicht auf Präjudiz No 386 in Ullmers Commentar zum privatrechtl. Gesetzbuch nicht undenkbar, mit Erfolg Einsprache gegen die Anerkennung eines solchen Kindes erheben zu können. Nach diesem Präjudiz muß zum Zweck der Legitimation eines Kindes im Falle des Widerspruches die Vaterschaft in glaubwürdiger Weise konstatirt sein.
Der Umstand, daß der angebl. Vater die Mutter geheirathet hat, in Verbindung mit der Anerkennung der Vaterschaft von Seite desselben, begründet zwar allerdings eine gewisse Wahrscheinlichkeit für die Richtigkeit dieser Anerkennung; ein zureichender Beweis kann aber darin nicht gefunden werden, namentlich dann nicht, wenn z. B. nichts dafür vorliegt, daß die Eheleute zur Zeit der Erzeugung des Kindes in einem nähern Verhältnisse zu einander gestanden haben, wol aber sich ergibt, daß der Anerkennung der Vaterschaft unlautere Motive zu Grunde liegen etc. Zeitsch. Bd. XVI. 9.
als Rechtssache von den Zivilgerichten zu entscheiden sind, so kann sich der Regierungsrath zur Zeit nicht veranlaßt sehen, Weiteres in Sachen zu thun & muß den Petenten überlassen, den Schutz der Zivilgerichte anzurufen, insofern sie genügende Ver-  anlaßung dazu zu haben glauben. Eventuell wäre gemäß § 190 des Strafgesetzbuches das Statthalteramt als Untersuchungsbehörde zuständig.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur.
