Der Vorort verlangt einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Stelle eines Präsidenten der Linthwaßer-Policey-Commißion.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 14. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Escher-Schultheß von Zürich das Entlaßungsbegehren von der Stelle eines Präsidenten der Linthwaßerbau-Policey-Commißion eingereicht habe, und damit das Ersuchen um Mittheilung von Vorschlägen zu  Wiederbesetzung derselben verbindet, so wird die Linth-Caßa-Commißion eingeladen, dem Regierungsrathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
