Reg: Rath v. Aargau. Mittheilung in Vormundschaftssachen d. 3 Söhne Diebold i. Zürich.

[Präsidialverfügungen.]
Auf Hierseitiges vom 11. Dezember berichtet der Regierungsrath des Kantons Aargau, daß er beschlossen habe, es seien die in Baden liegenden Werthtitel der drei Söhne Diebold an das Waisenamt Zürich zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dasselbe der Vormundschaftsbehörde von Baden über die Verwaltung des vormundschaftlichen Vermögens periodisch Bericht erstatte u. die bezüglichen Rechnungen jeweilen zur Einsicht einsende.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
