Arbeitszeitverlängerung Winkler, Rämismühle - Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
13. März 1883.]
Herr J. C. Winkler, in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei & Weberei während 3 Monaten, vom 1. März an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Um die kontraktmäßige Ausführung einiger übernommener größerer Aufträge zu ermöglichen, bedürfe er der nachgesuchten Verlängerung; aus verspäteter Ablieferung würde ihm bedeutender Nachtheil erwachsen.
In ihren Gutachten vom 7. & 8. März empfehlen sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur Entsprechung des Gesuches. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde demselben am 17. Juni eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewillligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden. 
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
