Abgew. Revisionsgesuch der Gemde Bonstetten betr. den Bau der Straße 2ter. Klaße u. der Risi bis außerhalb Bonstetten.
In Sachen der Gemeinde Bonstetten, Petentin um Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 3 Juni 1852,
betreffend den Bau der Straße zweiter Klaße von der Risi bis außerhalb Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. In mehreren Eingaben und Berichten, namentlich auch vom 28 Januar d. Js. stellt die benannte Gemeinde das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 3 Juni 1852, wodurch bestimmt wurde.
1.) Die Straße zweiter Klaße von der Risi bis zu Pfahl N°. 255, außerhalb Bonstetten, solle in folgender Richtung, kleinere Modifikationen vorbehalten, erbaut werden. Von der Höhe oberhalb den Bukelhäusern neben den Häusern in der Risi vorbei über Güpf, Birmenstorf, dem rechtseitigen Thalgebäude des Wührithales entlang, unter den Häusern in der Filderen, Wengi, Hirschenhof und Letten vorbei gegen den Kapf, bis zu Pfahl N°. 255.
2.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten sei beauftragt zu untersuchen, ob nicht die projektirte Straße, statt unmittelbar bei den Dispositiv I benannten Höfen, Wengi, Hirschenhof und Letten vorbei, näher gegen Bonstetten hingezogen werden könne, und sodann dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Antrag zu hinterbringen, auf Grund-  lage deßen das Weitere entschieden würde.
B. Die benannte Gemeinde hat ein neues Projekt für die in Dispositiv I des regierungsräthlichen  Beschlußes bezeichnete Straßenstrecke durch Herrn Ingenieur Stadlin von Zug, von der Risi über Landikon, den Ettenberg und Wettschweil nach Bonstetten bearbeiten laßen, und wünscht unter Beilage eines dießfälligen Planes, der Profile, Kostenberechnung, begründete Berichte u. s. w. daß der Regierungsrath in Abänderung seines Beschlußes die Ausführung desselben beschließen möchte.
Sie stellt namentlich die Behauptungen auf, die von ihr vorgeschlagene Richtung sei kürzer, weniger beschwerlich und wohlfeiler. Sie habe zwar dieses Alles schon, sowie auch, daß eine neue Straße nach ihrem Projekte dem Zwecke einer solchen entsprechender wäre, somit den Gemeinden des Bezirkes Affoltern auch mit Beziehung auf die Unterhaltung mehr Vortheile gewähren würde, in frühern Petitionen an den Regierungsrath angeführt, aber man habe ihr kein Gehör gegeben, und ihren Angaben keinen Glauben beigemeßen, so daß sie um endlich Gerechtigkeit zu erlangen, gezwungen gewesen sei, mit großen Kosten sich in den obbenannten technischen Vorarbeiten die Beweismittel für die Richtigkeit ihrer Angaben zu verschaffen.
C. Nach den Berichten der Herren Straßeninspektor  Pestalozzi und Kreisingenieur Hüni geht aus der auftragsgemäß vorgenommenen Untersuchung des Projektes der Revisionspetentin in den Akten, den Plänen und auf der Lokalität selbst hervor:
Zwischen gegebenen Punkten wurden, wie z. B. die Landiker Brücke, die Höfe des Ettenbergs, der Eingang des Dorfes Wettschweil etc. die kürzesten Linien ausgewählt, um möglichste Kürze des ganzen Projektes zu erzwecken, und zwar ist dieses System ohne Rücksicht auf die starken Undulationen des Terrains, ohne Rücksicht auf wäßerigen und schlipferigen Boden und ohne die bestehende Straße möglichst zu benutzen, strenge durchgeführt worden. Dadurch kommen aber auch Erdarbeiten zum Vorschein wie man sie nur bei Eisenbahnen zu finden gewohnt ist. Durchgeht man die Linie im Speziellen, so wurde gleich am Anfang von der ganz günstig gelegenen alten Straße abgegangen und das Projekt links durch einen Hügel gezogen, der einen bedeutenden Durchstich erfordert. Es wird überhaupt von der Risi bis zur Landiker Brücke, mit Ausnahme der Ueberkreuzungen, gar nichts von der alten Straße benutzt; überdieß wird der Zug an einigen so steilen Abhängen und über so schlüpfrigen Boden geführt, daß die Dammanlage ohne Anwendung von Stützmauern und flächeren Böschungen nicht halten kann. Hier-  bei kommen auf ca. 1400’ Länge Aufdämmungen von 7’ bis 13’ Höhe, auf der Axe gemeßen, und auf ca. 1000’ Länge Abgrabungen von 9’ bis 20’ Tiefe vor.
Nach dem Plane und dem Bericht vom 28 Januar (pag. 2 u. 3) biegt sich das Projekt jenseits der Rappischmühle in keiner allzu starken Krümung in die aufsteigende Linie gegen den Ettenberg. Ungefähr in der Mitte der Höhe des Berges, so geht der Bericht weiter, macht die Linie einen Kehr auf einem ziemlich großen ebenen Platz, der wie von der Natur aus eigens für diesen Zweck bestimmt scheint, so daß ohne wichtigen Ab- und Auftrag eine Kurve von 160 Fuß Radius erstellt werden kann. Von hieraus geht der Zug wieder in gerader Linie bis auf die Höhe des Ettenberges. Diese Angabe ist unrichtig. Die genau vorgenommene Untersuchung zeigte nämlich:
1.) daß die aufsteigende Linie von oberhalb der Rappischbrücke bis zum Kehr gar nicht an der im Plan angegebenen Stelle liegt, sondern bedeutend mehr bergeinwärts gerückt ist.
2.) daß der angebrachte Kehr anstatt 160 Fuß Radius der dazu noch auf der äußern Randlinie gemeßen ist, nur 19’ Radius, auf der Axe gemeßen, hält.  
3.) daß die Linie vom Kehr bis auf die Höfe des Ettenbergs nichts weniger als geradlinig ist, in dem dieselbe auf einige Fuß Abstand genau den Windungen des von dem Kreisingenieur hier ausgesteckten Projektes folgt.
Abgesehen davon, daß die Linie am Ettenberg theilweise über ganz naßen und schlipfrigen Boden geführt ist, wo gerade die stärkste Aufdämmung (von 22’ Höhe) vorkommt, und daher der Bau ohne schiefere Böschungen und starke Stützmauern nicht halten könnte, erscheint auf derselben noch ein Hauptübelstand, gegen den s. Z. alle Abgeordneten der Gemeinden aus dem Bezirk Affoltern zu Felde gezogen sind. Es ist dieß der Kehr mit 19’ Radius, der eben so schroff ist, als irgend einer auf der bestehenden alten Straße. Dieser Uebelstand mag wesentlich dazu beigetragen haben, daß die Straße über Birmenstorf bestimmt worden ist.
Daß die bestehende Straße von der Höhe des Ettenberg bis Wettschweil nur spärlich benutzt wird, und dabei Einschnitte von 10 bis 13’ Tiefe und Aufdämmungen von 8 bis 10’ Höhe auf beträchtliche Längen angenommen wurden, kann wiederum keinen andern Zweck haben, als einige Fuß Kürze und etwas weniger Steigen und Fallen zu gewinnen, dagegen aber auch die Kosten zu vermehren. Das Projekt von herwärts des Dorfes Wettschweil  bis gegen das Dorf Bonstetten ist ein technischer Verstoß. Anstatt mit einigem Umwege den Ein- und Ausbiegungen des Bergabhanges unter dem Dorfe Wettschweil hindurch zu folgen und wieder in die bestehende Straße einzulenken, ist eine gerade Linie gegen die tiefste Lage des Wettschweilerriedts angenommen und dieses, nach einer Umbiegung, auf gleiche Weise durchgeschnitten, so daß erst außerhalb der Banngrenze Wettschweil Bonstetten die alte Straße wieder aufgenommen wird. 
Bei N°. 210 des Planes, oder 420 des Profils verläßt das Projekt die alte Straße wieder. Anstatt aber den günstigen Boden nach der Aussteckung des Kreisingenieurs zu benutzen, zieht sich dasselbe weiter rechts, mit starker Aufdämmung durch eine niedrigere Lage, durchschneidet den Kirchhof in Bonstetten auf eine Tiefe von 6 bis 7 Fuß, und mündet endlich bei N°.  239 in das vor dem Kreisingenieur aufgesteckte Modifikationsprojekt ein. Die Kosten für das beschloßene Fildern-Projekt betragen nach einer frühern Berechnung des Herrn Kreisingenieur Fr. 101,000. und für das vorliegende Projekt Fr. 113,811. Es ergibt sich also eine Unterschied zu Gunsten des erstern von Fr. 12,811.
Tritt man aber auf den Kostenanschlag der  Gemeinde etwas näher ein, so findet sich in derselben die Erdarbeit (laut Querprofilen) nach einfüßiger Böschung berechnet welch letztere bei so hohen Aufdämmungen unmöglich hinreichen kann. Für Stützmauern kommen keine Ansätze darin vor. Das Mauerwerk für die auszuführenden Tollen ist zu 16 Rpn. angeschlagen, während dem dasselbe gegenwärtig unter 30 Rpn. nicht erstellt werden kann, für Reparatur von 9 bestehenden Tollen sind Frk. 210 angenommen, von denen aber die meisten neu gebaut werden müßen. Zudem hat die Untersuchung gezeigt, daß eine beträchtlich größere Anzahl von Haupttollen, zu erstellen ist. Die Auffahrtstollen fehlen fast gänzlich. Endlich geht die Kostenberechnung nur bis an’s Ende des Dorfes Bonstetten, soweit als Herr Stadlin das Projekt bearbeitete, so daß dieselbe für die 1813’ lange Linie bis zum Vereinigungspunkte N°. 255 außerhalb des Dorfes noch ergänzt werden sollte. Es müßen demnach alle diese Punkte vorerst in die Kostenberechnung aufgenommen sein, ehe eine Vergleichung mit dem Fildernprojekte angestellt werden kann. In Folge deßen vermehrt sich dieselbe nach einem annähernden Ueberschlage um mindestens Frk. 10,000 und kömmt daher auf Frk. 123,000 zu stehen, wobei zu bemerken ist, daß hier auch noch die Kosten von nahezu Frk. 26 000 für  die bereits gebaute Strecke von der Risi bis Birmenstorf und von Frk. 3000 für die zweite Bekiesung u. s. w. hinzugerechnet werden dürften.
Die Kostenberechnung von Frk. 101,000 über das Fildernprojekt hat s. Zt. der Kreisingenieur nur auf unvollkommenen Vorarbeiten hin aufstellen können. Da nun aber ein Maßstab in der ausgeführten Strecke Risi–Birmenstorf vorhanden ist, so läßt sich dieselbe bestimmter geben.
Die 7712’ lange Strecke Risi–Birmenstorf kostete, mit Ausnahme der zweiten Bekiesung, die noch auszuführen ist, und des Ankaufes der benöthigten Kiesgruben	Fr. 25,941 Rp. 34.
Die Kosten für die noch zu erbauende Strecke von Birmenstorf bis
Bonstetten v. 17,435 Kurtfuß werden demnach betragen			“	 58,647 “     20.
Hierzu die zweite Bekiesung für die ganze Strecke von der Risi über
Birmenstorf bis Bonstetten, à 40 Rpn. pr. Kurtfuß wie beim 
Gemeindeprojekt 25,147 x 40						“	 10,058. “    80.
Endlich muß noch der Ankauf von Kiesgruben in Anschlag gebracht
werden, der in der Kostenberechnung der Gemeinde Bonstetten 
ebenfalls nicht enthalten ist						“	2,352.  “    66.
Somit kommt der Risi-Fildern-Bonstetter Zug zu stehen auf		“	 97,000. “ –
Nun läßt sich über die in Frage liegenden Pro-  jekte folgende Vergleichung anstellen.
				Kosten	Länge	Fallen	Steigen
Risi-Fildern-Bonstetten (Projekt der	Fr. 97,000.	 25,147’		353.97.	315.95.
				Administration)
Risi-Wettschweil-Bonstetten (Projekt der	123,000	 25,063’		331.64.	295.37.
				Gemeinde)
Das Gemeindsprojekt kostet daher mehr
als das Fildernprojekt	“ 26,000.
Dagegen wird ersteres kürzer um					84’
und hat weniger Fallen u. Steigen					22.33	20.58.
Es sind somit die oben erwähnten Behauptungen der Gemeinde nur mit Beziehung auf Länge und Steigungsverhältniße richtig. Wie aber diese erzweckt wurden, ist bereits ausgeführt.
Um die Kosten für ihr Projekt zu vermindern schlägt zwar die Gemeinde in ihrem Bericht vom 28 Januar Abänderungen vor, wonach sich das Projekt zwischen dem Ettenberg und Bonstetten der von dem Kreisingenieur ausgesteckten Richtung mehr oder weniger anschließen, zwischen der Risi und Landikon die alte Straße benutzt und der Uebergang über die Reppisch ca. 400’ oberhalb der bestehenden Brücke Statt finden würde.
Allerdings würde hiedurch der Kostenpunkt abgesehen davon, daß eine neue Brücke über die Reppisch erbaut werden müßte, wesentlich vermindert, dagegen aber die Länge um ca. 1000’ vermehrt und der scharfe Kehr am Ettenberg, das Hauptübel auf der gegenwärtigen Straße nicht gehoben,  so daß am Ende nur noch die Gefällsverhältniße zu Gunsten des Gemeindsprojektes sprechen. 
Es wäre übrigens ein leichtes, auch noch diesen Vortheil zu überwiegen, wenn auf der Fildernlinie zwischen N°. 157 u. 192 und vom Letten bis zur alten Straße bei Bonstetten nur halb so hohe Dämme angebracht würden, wie solche auf dem Gemeindsprojekt vorkommen.
D. Mit Beziehung auf den in Dispositiv II. des Regierungsbeschlußes vom 3 Juni 1852 enthaltenen Auftrag, geht der Bericht des Straßeninspektorates, über die dießfalls ebenfalls im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommen Untersuchung im Wesentlichen dahin:
Die fragliche Modifikation lenke bei Pfahl N°. 168 außerhalb der Fildern von dem Hauptzuge ab, führe in gerader Linie über das theilweise ausgebeutete Torfmoor, erreiche mit einer Wendung rechts bei N°. 228 das Dorf Bonstetten, u. treffe bei N°. 245 mit dem Hauptprojekt zusammen. Die Verhältniße dieser Modifikation in Vergleichung mit dem Hauptprojekt seien folgende:
Die Länge der Modifikationen von N°. 168 durch das Riedt über Bonstetten bis zu N°. 245 betrage							9137 Fuß.
Diejenige des Hauptprojektes v. N°. 168 neben den Höfen
Wengi, Hirschenloh, u. Letten vorbei bis N°. 245				7,700. “
Die Modifikation habe daher eine größere Länge. v.			1437. Fuß.  
Ferner zeige das Längenprofil, daß nach der Modifikation das Steigen und das Fallen um 20 4/10 Fuß mehr als nach dem Hauptprojekt betragen würde.
Die Herstellung eines soliden Baues nach der Linie der Modifikation würde aber die größten Schwierigkeiten darbieten. Die Linie durchziehe das Bonstetter Dorfmoor in einer Länge von 3600 Fuß, und wenn auch an vielen Stellen des Kantons solide Straßen über Torfriedter geführt worden seien, so sei dieses nur möglich gewesen, weil die Torfschichte bloß 6 bis 8 Fuß Höhe gehabt habe, und durch die aufgeführten Erddämme bald zu einer festen Masse habe zusammengefaßt werden können; im Bonstetter Riedt gehe aber die Mächtigkeit der Torfschichte auf 15 bis 22 Fuß, daher eine sehr starke Dammanlage und mehrjährige Nachfüllungen erforderlich würden, bis die Straße die nöthige Festigkeit erreicht hätte.
E. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes d. d. 1. Juni d. J. verwenden sich aus angeführten Gründen Hrn. Heinrich Glättli, Gemdrth, Schulgutsverwalter Johannes Aeberli u. 16 andere Bürger von Bonstetten für Beibehaltung der von dem Regierungsrathe bestimmten Straßenrichtung u. daherige Bestätigung seiner Schlußnahme.
Es fällt in Betracht:
1) Die Gesuchsteller kommen dafür ein, den Beschluß  des Regierungsrathes vom 3 Juni 1852 einer Revision zu unterwerfen und die Richtung der Straße nicht über die Fildern, sondern über Landikon, Wettschweil, und Bonstetten zu bestimmen. Dieses Begehren rechtfertigt sich nur dann, wann die Gründe, auf welchen der Beschluß beruht, im Wesentlichen als unrichtig und das Projekt der Petenten als das zweckmäßigere sich darstellt.
2.) Die Petenten behaupten nun zwar dieses sei der Fall, der Plan, den sie haben aufnehmen lassen, zeige, daß die von ihnen vorgeschlagene Richtung in technischer Beziehung beßer und in ökonomischer wohlfeiler sei.
3.) Diese Behauptung ist wie die vorgenommen Untersuchungen zeigen, größtentheils unrichtig, wenn auch in Bezug auf das technische diese Linie günstigere Gefällsverhältniße darbietet und um ein geringes kürzer ist, so hat sie dagegen folgende Nachtheile:
a.) Der Kehr am Ettenberg, der Krümmungsdurchmeßer desselben ist so klein, daß es unmöglich wäre, lange Baumstämme u. s. w. zu transportiren, ein Hauptübelstand der gegenwärtigen Straße würde mithin auch auf die neue übertragen.
b) Der Bau mehrerer hoher Dämme und die bedeutenden Einschneidungen, welche auf einem Terrain vorgenommen werden sollten, das so leicht  zu Erdschlipfen geneigt ist. 
4.) Zu den bezeichneten Uebelständen kommt nun der entscheidende ökonomische Punkt. Es ist immerhin möglich, durch bedeutende Arbeiten eine Linie zu verkürzen und das Gefäll zu verbeßern, allein wenn dieses, mit einem bedeutenden Aufwand von Kosten erzielt werden muß, so können diese Vortheile nicht maßgebend sein.
5.) Im vorliegenden Falle tritt nun dieses ein. Die Mehrkosten des Landikerprojektes würden, mehrere Nebenausgaben, wie die Herstellung einer bedeutenden Zahl von Einfahrten in die hochaufgedämmte Straße u. s. w. nicht einmal gerechnet, die Kosten des Fildenprojektes um Frk. 26 000, mithin um mehr als einen Viertheil der ganzen Bausumme übersteigen, abgesehen davon, daß der Staat bereits Frk. 26 000 für den Anfang der Straße von der Risi bis Birmenstorf ausgegeben hat und ca. Frk. 3000 für die zweite Bekiesung noch verwenden muß und daher für die Staatskaße im Grunde genommen die Kostendifferenz Frk. 55,000 betragen würde.
b.) Da nun, wie gezeigt worden, die technischen Vortheile des Landikerprojektes durch die damit verbundenen Nachtheile beinahe aufgewogen werden, und dasselbe bedeutend größere Kosten, als der bereits beschloßene Zug verursacht, so würde sich eine Abänderung des Beschlußes vom 3 Juni 1852 nicht  rechtfertigen.
7) Was das Dorf Bonstetten betrifft, so wäre es allerdings wünschenswerth gewesen, wenn dasselbe durch die Straße hätte aufgenommen werden können, allein sowohl die Längen als auch die Gefällsverhältniße gestalten sich zu ungünstig dazu, und der Bau würde auch, weil er auf Torfgrund in einer Länge von 3600 Fuß aufgeführt werden müßte, verschiedene Schwierigkeiten haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es könne keine Revision des Beschlußes vom 3 Juni 1852 eintreten.
II. Die Straße sei von Birmenstorf über die Fildern bis unter den Kapfrain, wo sie in die bestehende Straße einmündet, nach dem vorgelegten Plane zu ziehen, vorbehalten allfällige untergeordnete Abänderungen, die der Direktion zustehen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Bonstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane.
