Wahl des Herrn Bezirksrichter Hagenbuch v. Zürich zum zweiten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers
nach Einsicht der für dieselbe eingegangenen Anmeldungen unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24ten. August d. Js. betreffend die Besetzung der beiden Staatsschreiberstellen;
gewählt:
Herrn Franz Hagenbuch von Zürich Bezirksrichter.
Hievon wird dem Finanzrathe sowie dem gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. Im fernern ist von der Wahl des ersten und zweiten Staatsschreiber und der Unterschrift des letztern den sämmtlichen Standesregierungen und dem bei der Eidgenossenschaft akreditirten diplomatischen Corps Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
