Bundesrath; Auslieferung des Engelbert Sebastian Mayer v. Koblenz.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juni 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Engelbert Sebastian Mayer von Koblenz,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei in nachfolgendem Schreiben dem Bundesrath Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift, betr. die Auslieferung des vom k. Untersuchungsrichteramt des preuß. Landgerichtes zu Frankfurt a/M. wegen betrügl. Bankerottes und Urkundenfälschung verfolgten Agenten Engelbert Sebastian Mayer, von Koblenz, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß laut beiliegenden Einvernahmsprotokollen des Polizeikommando & des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, der Requirirte unter Bestreitung der im Haftbefehl aufgeführten Thatsachen als theilweise unwahr und übertrieben gegen seine Auslieferung protestirt.
Da Mayer auch hierorts wegen Gehülfenschaft bei Wechselfälschung in schwurgerichtlichem Betrage in Untersuchung steht, so müssen wir Ihnen beantragen, gemäß Art. 3 Abs. 2 des Auslieferungsvertrages mit dem deutschen Reiche die Auslieferung Mayers erst auf den Zeitpunkt der Been-  digung der herwärtigen Untersuchung bezw. Vollstreckung der allfällig zu erkennenden Strafe zu bewilligen.
Indem wir die uns übermittelten Akten wieder beischließen & Beilagen zu den in Abschrift mitfolgenden Einvernahmsprotokollen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, 2 Wechselfalsifikate in Copia beifügen gewärtigen wir Ihre weitern Schlußnahmen & benutzen“ u. s. f.
