Das Obergericht sucht um Einholung e. Berichtes über Rechtsverhältniße im Kt. St. Gallen bezüglich des Konkurses des J. Hartmann nach.
Mit Schreiben vom 2 d. M. theilt das Obergericht einen Streitfall mit, der sich bei Anlaß des Konkurses eines Josua Hartmann von Peterszell zwischen der Ehefrau des Kridars & einem der Auffallskreditoren erhoben hat. Daran wird das Gesuch geknüpft, der Regierungsrath möchte von der Regierung des Kantons St: Gallen einen Bericht darüber einziehen, inwieweit ein curator ad litem einer Ehefrau im Konkurse ihres Mannes zum Abschlusse von Vergleichen von sich aus u. ohne nachherige  Genehmigung der Waisenbehörden nach den Gesetzen des Kantons St: Gallen berechtigt sei, u. ob die Waisenbehörden das Recht haben, von vornherein den Kurator zu ermächtigen einen solchen Vergleich (wie in obigem Spezialfalle) ohne ihre nachherige Ratifikation einholen zu müssen, abzuschließen.
Es wird beschlossen:
Die Regierung von St: Gallen ist um gefällige Mittheilung der gewünschten Aufschlüsse zu ersuchen (l. M. h. T.)
