Wahl des H[errn] Reg. Rath Streuli zum Mitgliede des Baudepartementes.
Mit Weisung vom 22ten dieß theilt der Finanzrath mit, daß er an die seit längerer Zeit erledigte Stelle eines Mitgliedes des Baudepartementes MHHerrn Regierungsrath Streuli ernannt habe und nunmehr diese Wahl dem Regierungsrathe zur reglementarischen Bestätigung vorlege;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung diese Wahl bestätigt und
beschlossen:
Es sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartementes sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben und sei diese Wahl durch das Amtblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
