Direkt. d. N. O. B. Stellg. v. Vergleichsvorschlägen f. gütl. Erledig. e. zwisch. ihr, d. Korporat. Genossensch. Schwamendingen & d. Finanzdirekt. pendent. Prozesses betr. Verpflicht. z. Reinig. d. Glattbettes.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Januar 1866.
Eine Zuschrift des Hrn. Fürsprech Ehrhardt, Anwalt der Direktion der Nordostbahn, worin derselbe zum Zwecke der gütlichen Erledigung eines bei dem Bezirksgerichte  Zürich pendenten Prozesses in Sachen der genannten Eisenbahngesellschaft, als Klägerin, gegen die Korporationsgenossenschaft Schwamendingen, Beklagte u. die Finanzdirektion als Hauptintervenientin der Beklagten, betreffend die Verpflichtung zur Reinigung des Glattbettes, dem Regierungsrathe verschiedene Vergleichsvorschläge macht, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
