Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Durch Zuschrift vom 8. dß ersucht der Verein junger Kaufleute in Horgen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtszwecke.
Aus dem beigelegten 16. Jahresbericht ergibt sich, daß der Verein im Schuljahr 1885/86 35 Activmitglieder & 69 Passivmitglieder, zusammen 104 Mitglieder zählt gegenüber 37 Activ- & 65 Passivmitglieder im Vorjahr.
Die Jahresausgaben für Unterrichtskosten betragen 619 Fr. gegenüber 540 Fr. im Jahr 1884/85. An diese Summe haben die Theilnehmer 417 Fr. beigetragen. Die Totalausgaben belaufen sich auf 1313 Fr. gegenüber 1418 Fr. im Jahr 1884/85. Es wird ein Saldo von 660 Fr. auf neue Rechnung übergetragen gegenüber 790 Fr. im Vorjahr.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des frühern Staatsbeitrages im Betrage von 80 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält für das Jahr 1886 zur Unterstützung seiner Unterrichtskurse einen Staatsbeitrag im Betrage von 80 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten (Prsdt. Jb. Widmer) & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus Kredit VII. C. a. 3 (Fortbildungsschulen.). 
