Bestimmung des von Hrn. Schwarz in Rykon zu bestimmenden Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Schwarz, Spinnereibesitzer in Rykon an der Töß, Gemeinde Zell,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung hat laut seinem Berichte vom 12 Apr. d. J. auftragsgemäß sich nach der neuen Spinnerei des Hrn. Schwarz in Rykon begeben, um zu untersuchen, ob Hr: Schwarz das ihm zu seiner Fabrik bewilligte Wasserwerk vorschriftsgemäß ausgeführt habe, sowie um die Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses zu vermessen.
In ersterer Beziehung findet er Nichts auszusetzen als daß die Höhenmarche noch mangle, nach welcher der Wasserstand zwischen Herrn Schwarz u. den Hrn. Bühler regulirt werden müsse. Man habe sich daher so verständigt, daß diese Höhenmarche von beiden betheiligten Parteien gesetzt u. daß später bei der definitiven Vermessung der Wasserkraft des Wasserwerkes des Herrn Schwarz die hierauf bezüglichen Maßangaben  vom Experten zur nachträglichen Aufnahme in die Konzession aufgenommen werden sollen.
In letzterer Beziehung habe Hr: Schwarz ihm erklärt, daß er erst nach geraumer Zeit, kaum vor einem Jahre, seine ganze Wasserkraft anwenden könne, indem er seine neue Spinnerei, nur nach und nach, je nach dem Bedürfniß u. den obwaltenden Verhältnissen mit Spinnstühlen besetzen werde. Zur Zeit der Untersuchung habe etwa die Hälfte der im ganzen zu betreibenden Maschinen in Thätigkeit sein mögen. Eine definitive Vermessung der Wasserkraft habe daher nicht vorgenommen werden können, sondern nur eine den jetzigen Verhältnissen entsprechende provisorische, die folgendes Resultat zeige.
Gefäll von Wasserspiegel zu Wasserspiegel bei der Turbine
= 19,66
Hievon sind abzurechnen für die halbe Wassertiefe im Zuleitungskanal zunächst vor der Türbine
    1,06‘
wonach ein nutzbares Gefäll verbleibt von
  18.‘ 6‘‘ 0‘‘‘
Mittlere Geschwindigkeit des Wassers in der gemessenen Kanalsektion – pr Sekunde
    0,72‘
Kanalbreite
= 8,50‘
mithin Querschnitt
= 18,275.
Wassertiefe
= 2,15‘
oder Wasserzufluß pr: Sekunde
= 13,16 Kbkfß
davon fließen unbenutzt beim Ueberfall weg
    1,16     “
mithin verbleibt ein verzinsbares Quantum von
  12,00 Kbkfß 
multiplizirt mit der nutzbaren Fallhöhe
= 18,60.
oder dynamische Einheiten 223,2 / 20
= 11,16.
macht à 5 Frkn. die Einheit einen Wasserzins von
  55,80.
Frkn. a. W. oder Frkn. 81. 38.ct n. W. welcher zum ersten Mal den 1 März 1853 fällig ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Schwarz wird für einstweilen, bis er seine ganze Wasserkraft in Anspruch nimmt ein Wasserrechtszins von 81 Fr: 38.ct auferlegt, welchen derselbe u. zwar zum ersten Male den 1 März 1853. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
II., Sobald Hr: Schwarz die volle Wasserkraft in Anspruch nimmt, hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine neue Vermessung der Wasserkraft anzuordnen, & dem Regierungsrathe einen Antrag für definitive Bestimmung des ganzen Wasserzinses zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Hrn. Schwarz durch das Mittel des Statthalteramtes[,] an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
