Erhebung Wollishofens zu eigenem Sekundarschulkreis unter Abtrennung von Enge.
Die Schulgemeinde Wollishofen hat am 20. Febr. die Errichtung einer eigenen Sekundarschule beschlossen & ersucht mit Zuschrift vom 22. Febr. um Genehmigung dieses Beschlusses bezw. Abtrennung vom bisherigen Sekundarschulkreis Enge.
Die Sekundarschulpflege Enge erhebt gegen die beabsichtigte Trennung keine Einsprache (Zuschrift v. März l. Js.) & die Bezirksschulpflege Zürich befürwortet das Gesuch (Zuschrift vom 2./3. März).
Die thatsächlichen Verhältnisse gestalten sich folgendermaßen:
A. Steuerkraft:
Steuerkapital
Fr.
Schul-Bürger
Haushaltungen
Total der Steuereinheiten.
Steuer Sekundarschulkreis Enge-Leimbach
39,683,000.
1210.
902.
41,795.
Steuer Sekundarschulkreis Wollishofen
6,326,000.
435.
313.
7074.
Bisherig. Sek. Schulkreis Enge-Leimb-Wollish.
46,009,000.
1645.
1215.
48,869.
B. Schülerfrequenz.
Der bisherige Sekundarschulkreis zählte im Mai 1886, 125 Schüler, davon entfallen auf Wollishofen 19. 
Es ergibt sich also sowol betreffend das Steuerkapital der Gemeinde Wollishofen als auch betr. die Schülerfrequenz, daß die neue Schule lebensfähig sein wird, in letzterer Hinsicht um so mehr, da anzunehmen ist, daß die Zahl der Schüler steigen werde, sobald die Schule den Bewohnern von Wollishofen näher gerückt ist.
Die Schulgemeinde Wollishofen stellt der neuen Sekundarschule ein Zimmer im neuen Schulhause zur Verfügung & überläßt derselben den Turnplatz der Primarschule zu freier Benutzung.
Die Eröffnung der Sekundarschule Wollishofen würde auf 1. Mai 1888 stattzufinden haben.
Der Erziehungsrath beantragt, dem Gesuche zu entsprechen & die Sekundarschule Wollishofen auf den bezeichneten Zeitpunkt in’s Leben treten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Wollishofen wird auf 1. Mai 1888 von ihrem bisherigen Sekundarschulverband Enge-Wollishofen-Leimbach abgetrennt & zu einem selbstständigen Sekundarschulkreis erhoben.  
II. Die Ausschreibung betr. Schulfond, Mobiliar, Lehrmittel, Lehrkräfte etc. bleibt der freien Verständigung der Betheiligten überlassen.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Wollishofen & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
