Heinrich Kündig in Aesch. Fischenthal. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an denselben.
In Sachen des Herrn Heinrich Kündig in Aesch, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Kündig errichtete am Walsbergbächli ein unbedeutendes Wasserwerk u. glaubte zuerst, er müsse um keine Bewilligung dafür einkommen; sobald er aber vernahm, daß dieses doch nothwendig sei, so stellte er unterm 29 Heumonat d. Js. das dießfällige Gesuch.
B. Nach erfolgter Ausschreibung des Projektes erhob J. Jacob Schoch im Roswiesli Einsprache, zog dieselbe aber bei der Lokalbesichtigung zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Kündig in Aesch-Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, am Walsbergerbächli ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin bei a des Planes einen kleinen Weier anzulegen, das Wasser durch Kennel auf das unterhalb der Felswand befindliche Rad zu leiten, von wo es unmittelbar in den Wildbach abfließt.  An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft;
1. Die Weierdammkrone soll 1 Zoll, 8 Linien u. der Weierauslauf 5 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne angebrachte Einschnitt (x).
2. Der den Weier bildende Damm soll die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Der Petent ist nicht berechtigt, in dem oberhalb gelegenen Land des Hs. Jacob Schoch im Rohrwiesli Wasser nachzulösen, oder Schoch in seinen bisherigen Rechten zu beeinträchtigen.
4. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die Weierschleußen beförderlich zu öffnen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weier „Ein“- u. Auslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß  Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c., die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Kündig an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
