Ktsthsbureau Initiativbegehren bei d. Bundesversammlung f. Errichtung e. ständigen eid. Handels- & Gewerbekammer.
Das Kantonsrathsbureau theilt mit, daß der Kantonsrath am 11. April die Vorlage betreffend Einreichung eines Initiativbegehrens bei der Bundesversammlung für die Errichtung einer ständigen Handels- & Gewerbekammer, sowie einer Zentralstelle für Landwirthschaft gutgeheißen habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, 600 Exemplare der Vorlage drucken zu lassen.
II. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage 300 Exemplare des Initiativbegehrens des hierseitigen Kantonsrathes, um Errichtung einer ständigen eidgenössischen Handels- & Gewerbekammer sowie einer Zentralstelle für die Landwirthschaft zu Handen der H. Bundesversammlung zu übermachen & benutzen etc.
