Ertheilung eines Vikariatsadditaments an Hrn. Pfarrer v. Birch v. Knonau.
Der Kirchenrath empfiehlt mit Weisung vom 13 d. das Gesuch des Herrn Pfarrer von Birch in Knonau um ein Vikariatsadditament. Herr Pfarrer von Birch ist geboren im Jahr 1773. ordinirt 1796. ward im Jahr 1804. Pfarrer in  Uitikon u. bekleidete sein damaliges Amt seit 1810.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Hrn. von Birch, Pfarrer in Knonau das gewöhnliche Vikariatsadditament von Frkn. 240. bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an die Finanzdirektion.
