Bundesrath, Zuschrift betr: Heimschaffung der irrsinnigen Johanna Marie Merkli geb. Franoz v. Niederhasli.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 2. März 1870.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 26. v. Mts, mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 8. gl. Mts, betr: die Heimschaffung der irrsinnigen Frau Johanna Marie Merkli geb. Franoz von Niederhasli, anzeigt, daß laut Schreiben der Pariser Polizeipräfektur an die dortige schweiz. Gesandtschaft die genannte Kranke am 10. März nächsthin, Abends 9. Uhr 35. Minuten von Paris in Basel eintreffen werde, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
