Staatsanwaltschaft; Einsendung d. Strafurtheils betr. Wahlumtriebe in Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen
26. April 1876.]
Der Direktion der Justiz und Polizei werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Das von der Staatsanwaltschaft mit Begleitschreiben vom h. T. zur Einsichtnahme vorgelegte erst- und zweitinstanzliche Urtheil betreffend die bei der Kantonsrathswahl im Wahlkreise Bäretsweil stattgefundenen Umtriebe resp. Störung der öffentlichen Ordnung, hinsichtlich welcher in Folge Kantonsrathsbeschlusses die Untersuchung eingeleitet worden ist.
[Fortsetzung RRB 1876/1086]
