Zigeunerfrage; Schrbn. an d. betr. Regierungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Konferenz kant. Polizeivorstände in Zürich,
betreffend Regelung der Zigeunerfrage,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kts. St. Gallen vom 22. Jenner,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierungen der Kantone Schwyz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., Graubünden, Aargau & Thurgau das beigebundene Schreiben zu richten. [S. Beilage]
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen mit folgendem Begleitschreiben:
Eurer mit Zuschrift vom 22. Jenner gemachten Anregung betr. Stellungsnahme zu der bundesräthlichen Antwort in der Zigeunerfrage Folge gebend, haben wir das anliegende Kreisschreiben an die mitbetheiligten h. Stände erlassen & werden Euch von dem Erfol-  ge desselben seinerzeit in Kenntniß setzen.“
