Beschluß betreffend die neue Linthschiffahrtsordnung und die Vereinigung der Schifferklaßen von Schwyz, Glarus und St. Gallen mit der hiesigen.
Mit Weisung vom 23. d. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe sein Gutachten, betreffend einerseits  die hierseitige Ratification der durch die versammelt gewesene Conferenz entworfenen neuen Linthschiffahrtsordnung, und anderseits die Einverleibung der Schifferklaßen von Schwyz, Glarus und St. Gallen in diejenige des hiesigen Cantons, und hat nun der Regierungsrath nach sorgfältiger Prüfung und Berathung deßelben, und in der Voraussicht, daß die Ratification der neuen Linthschiffahrtsordnung durch die betreffenden Stände noch einige Zögerung erleiden dürfte, inzwischen aber zum Vortheile der hierseitigen Kaufleute sowohl als der Schiffer angemeßene Unterhandlungen zur Einverleibung der Schifferklaßen jener Cantone in die hiesige geschehen könnten, beschloßen:
1.) Es wird einstweilen der Schluß über die Ratification dieses Vertrages noch verschoben.
2.) Sollen laut Mißiven an die drey Stände Schwyz, Glarus und St. Gallen die angemeßenen, nach den Verhältnißen modificirten Anträge zu diesem Zwecke gestellt werden.
3.) Sollen die bisher an Schwyz und Glarus aus dem Directorialfonde dafür bezahlten Gebühren künftig vom Staate übernommen werden.
Hievon wird der Linthschiffahrts-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
