Eingekommene Übergabe der Oberamtlichen Archive u. s. w. an den Statthalter und Gerichtspräsidenten des Bezirkes Meilen.
Die vom Junker Statthalter Wyß, Alt-Oberamtmann des Bezirkes Meilen, mit Begleitschreiben vom 22sten d. M. eingesandten Verbalproceße, betreffend die Übergabe der oberamtlichen Archive und Acten des Verwaltungsfaches an Herrn Statthalter Brändlin, und derjenigen des Gerichtsfaches an Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Büchler, nebst den Verzeichnißen der in das Oberamthaus zu Meilen und in die Gefangenschaften daselbst gehörenden Gegenstände, werden demselben verdankt und erstere ad acta gelegt, letztere hingegen dem Finanzrath überwiesen.
