J. Lehmann v. Hirslanden; Wahl z. Strafhausverwalter.
Auf die durch Todesfall erledigte Stelle eines Verwalters der kant. Strafanstalt haben sich gemeldet:
Herr H. Huber-Ramsauer, Winterthur,
   “   Joh. Vontobel, von Bauma, in Zürich,
   “   J. Baumann-Lüthy, Zofingen,
   “   Ulrich Weilenmann, Töß,
   “   R. Häusermann, Zofingen,
   “   Jul Zundel, Othmarsingen,  
Herr H. Manz, Winterthur,
   “   J. H. Gisler, Oberrieden,
   “   J. J. Bär, Stallikon,
   “   Joh. Lehmann, Sanitätskanzlist, Zürich,
   “   Gottfried Oetiker, Stäfa,
   “   J. Kuhn, Rüti,
   “   J. J. Gnehm, Thal [St. Gallen],
   “   J. Frischknecht, Stäfa,
   “   H. Fischer, Zürich,
   “   Emanuel Bretscher, Enge,
   “   J. Engelhard, Neerach,
   “   Frei, Sekundarlehrer, Höngg,
   “   Schneebeli, Lehrer, Dietlikon,
   “   Fr. Schneider, Zürich.
Der Aufsichtskommission der Strafanstalt wurden die Anmeldungen vorgelegt, um von derselben ihre Ansichten über die Tauglichkeit der Bewerber entgegen zu nehmen.
Als diejenigen, welche sich für die Stelle am besten eignen dürften, werden folgende hervorgehoben:
1. Joh. Lehmann, Kanzlist der Sanitätsdirektion, geb. 1848.
2. J. H. Gisler, Buchhalter, geb. 1840,
3. J. Kuhn, Filialverwalter, in Rüti,
4. Frei, Sekundarlehrer, in Höngg, geb. 1843.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens hält dafür, daß der Erstgenannte, Hr. Lehmann, der nach Beendigung der Sekundarschule zuerst seine Lehrzeit in ei-  nem Handelsgeschäfte gemacht, dann wegen Aufhebung des Geschäftes, in welchem er auch einige Waarenkenntniß sich erworben, Kanzlist der Spitalpflege und Gehülfe des Hrn. Spitalverwalter Wehrli geworden, der ihm das beste Zeugniß gibt, von da an die Sanitätskanzlei übergegangen und bei den bekannten Verhältnissen derselben wol die meiste Arbeit hatte verrichten müssen, sowol nach seiner bereits erworbenen Geschäftskenntniß als auch nach seinem Verhalten an seinen bisherigen Stellen die meisten Ansprüche auf Beförderung zu der vakanten Stelle haben dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines unverbindlichen Vorschlages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und einer bestellten Kommission,
ernennt provisorisch:
zum Verwalter der kant. Strafanstalt mit der gesetzlichen fixen Besoldung von Fr. 1400 pr. Jahr und freier Station,
den Hrn. Joh. Lehmann, von Hirslanden, in Zürich.
Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
