Schreiben an das bischöfl. Ordinariat in Chur betr. Entlassung des Hrn. J. A. Kümmin u. Wahl des J. M. Ackermann in Stansstadt z. Pfarrverweser in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. übersendet das bischöfliche Ordinariat in Chur die vom 4. gl. Mts datirte Resignation des Herrn Jos. Anton Kümmin auf die Pfarrstelle in Dietikon u. ersucht dabei um Vornahme einer neuen Wahl unter Bezugnahme theils auf die Vereinbarung vom 25/29. Oktober v. Js. theils auf seine Zuschrift vom 24. November, mittelst welcher es die Herrn 
Jos. Maria Ackermann, 
Kaplan in Stansstadt, Balthasar Jos. Imfeld, Frühmesser in Sarnen,
Meinrad Goldener in Steinerberg
auf den Fall der Erledigung der Stelle vorgeschlagen hatte. Zugleich erklärt das Ordinariat, daß Herr Kümmin in seine priesterlichen Rechte wieder eingesetzt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
I. Es wird dem Herrn J. A. Kümmin die nachgesuchte Entlassung von der seit August 1853. bekleideten Stelle eines Pfarrverwesers in Dietikon unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Es wird Herr Jos. Maria Ackermann zum  Zeit Kaplan in Stansstad zum Pfarrverweser der katholischen Pfarrpfründe in Dietikon ernannt.
II. Hat derselbe die Stelle bald möglichst anzutreten.
IV. Ist dem Hrn. Kümmin die Besoldung an Geld noch bis Ende März zu verabreichen, wogegen er die Pfarrwohnung binnen 2. bis 3. Wochen zu räumen hat.
V. Mittheilung von Disp. I. u. IV. an Hrn. Kümming von I. bis III. an das Ordinariat durch Zuschrift u. mit dem Gesuche, dem Neugewählten die bischöfliche Konfirmation ertheilen zuwollen, von I. bis III. an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der weltlichen Mitglieder des Stillstandes Dietikon, u. von I. bis V. an die Direktion der Finanzen.
