Beschluß betreffend die Sicherstellung des Bezuges der Zölle und Weggelder an den Porten der Stadt Zürich.
Auf den von dem Finanzrathe auftragsgemäß mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten Antrag, betreffend die in Verbindung mit dem hiesigen L. Stadtrathe zu treffenden Maßregeln zu Sicherstellung des Bezuges sowohl der dem Staate zustehenden Zölle und Weggelder, als der, der Stadt Zürich zustehenden sogenannten Portengefälle, hat der Regierungsrath, in theilweiser Genehmigung der dießfalls vorläufig zwischen einem Mitgliede des Finanzrathes und zwey Abgeordneten des Stadtrathes getroffenen Uebereinkunft, beschloßen, was folgt:
1.) Die an sämmtlichen Porten für den Bezug der Staats- und Stadtgefälle bestellten Zoller sollen diese ihnen bis anhin nur für die Tagszeit [von 4. Uhr früh bis Abends 10. Uhr] obgelegene Verrichtung, von nun an auf gleiche Art auch während der Nacht besorgen, oder unter ihrer Verantwortlichkeit besorgen laßen.
In Anwendung dieses Grundsatzes, werden noch folgende besondere Bestimmungen getroffen:
a.) Für die Kronenporte ( daß der Zoller, welcher nicht bey der Porte selbst, sondern in der unweit derselben gelegenen Verhaftsanstalt wohnt, verpflichtet werden soll, auch während der Nacht einen Zollbezüger auf dem Posten zu halten. 
b.) Für die Sihlporte, wo die bisherige Einrichtung des Zollbezuges an der Sihlbrücke nun auch auf die Nachtzeit auszudehnen ist, daß der Zoller die Gefälle des Staates und der Stadt von nun an bey Tag und bey Nacht beziehen, und dafür wie bisher Zollscheine aushingeben soll, und daß diese Zollscheine an der Porte während der Nachtstunden derjenigen Person vorzuweisen seyen, welche ohnehin im Intereße der Sicherheitspolicey von der zuständigen Behörde an diese Stelle wird beordert werden.
c.) Für den Grendel, daß die Schiffleute angehalten werden, bey dem Hechtplatz anzuhalten, um bey der dortigen Zollstätte den Zoll zu entrichten.
2.) Für den nächtlichen Dienst leistet der Staat den Zollern der 5. Hauptporten, nähmlich der Sihlporte, Niederdorfporte, Kronenporte, Stadelhoferporte und des Grendels, eine billige Entschädigung, deren Maß die Regierung auf Antrag des Stadtrathes bestimmen wird.
Bey dem Hottinger- und Wollishoferpörtchen dagegen wird die Stadt den Zollbezug während der Nacht in ihren Kosten veranstalten.
3.) Die beyden Nebengrendel bey der Haab, derjenige beym Ladenmarkt im Kratz, und derjenige am Fröschengraben, sind sowohl aus Rücksicht der Sicherheit des Privateigenthums, als zu Vermeidung eines vermehrten Zollpersonals, fortan während der 6. Nachtstunden zu schließen.
4.) Dagegen soll der Grendel unter der gedeckten Brücke beym Schützenhaus offen bleiben, so lange dadurch keine wesentliche Nachtheile entstehen; und ebenso bleibt auch der Ausgang des langen Steges bey der Neumühle zu jeder Stunde offen.
5.) Der Policeyrath wird beauftragt, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß die sämmtlichen Eingänge der Stadt Zürich nicht bloß bey  Tage, sondern auch während der Nachtzeit durch Patrouillen der Policeywache möglichst beaufsichtigt, und daß den Zollern bey ihren amtlichen Verrichtungen, da wo nöthig, mit Unterstützung und Hülfe an die Hand gegangen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen, und davon auch dem Policeyrathe und dem Stadtrathe von Zürich, (letzterm in Antwort auf seine, diesen Gegenstand betreffende Zuschrift vom 30. v. M.) Kenntniß gegeben.
