Aufhebung d. Staatsbeiträge für d. Unterricht im Englischen an d. Sekundarschulen.
Bei Ertheilung der Staatsbeiträge an Sekundarschulen, an welchen während des Schuljahres 1871/72 Unterricht im Englischen ertheilt wurde, behielt sich der Regierungsrath freie Hand vor, diese Beiträge künftig ganz wegfallen zu lassen.
Nachdem nun durch das Gesetz betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer, die Besoldungen der Sekundarlehrer und die Staatsbeiträge an die Sekundarschulkreise in erheblicher Weise erhöht worden sind, und da den Sekundarlehrern aus der Ertheilung des genannten Unterrichts in der Regel keine oder eine geringe Mehranstrengung erwächst, so erscheint es nicht angemessen, diese besondern Beiträge fernerhin zu ertheilen, und es steht mit Hinsicht auf die Rückwirkung des Besoldungsgesetzes nicht entgegen, daß dieselben schon für 1872/73 unterbleiben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Für das Schuljahr 1872/73 und weiterhin werden keine besondern Beiträge mehr für Ertheilung des Unterrichts im Englischen an Sekundarschulen ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
