Anzeige daß die Deputirten von Schwyz die nach Richterschweil angesetzte Conferenz abgeschlagen haben.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde mit Vorlegung eines Schreibens des HHerrn Landammann J. Schmid in Lachen sine dato, angezeigt, daß die Deputirten des Standes Schwyz die wegen der Hafengüter, Sihlangelegenheiten u. s. w. auf den 10. d. M. nach Richterschweil vertagete Conferenz unter Angabe unerwartet eingetretener Hinderniße, abgeschlagen haben.  
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
