Außersihl Seilergasse; Genehmig. v. Baulinien.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien an der Seilergasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Augstm. d. Js. legte der Gemeindrath Außersihl den Plan über die Baulinie an der Seilergasse zur Genehmigung vor,  mit dem Bemerken, daß keine Einsprachen mehr dagegen bestehen.
B. Da in dem fraglichen Plane die nöthigen Benennungen der betreffenden Gebäude und Gassen fehlten und auch die Niveaulinien nicht angegeben worden waren, so wurde der Plan dem Gemeindrathe zur Vervollständigung zurückgestellt.
C. Die nöthigen Berichtigungen und Ergänzungen wurden vorgenommen und es liegt nunmehr der Plan wieder vor.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Seilergasse verbindet die Zeughausstraße mit der Langgasse. Die Baulinien erhalten eine gegenseitige Distanz von 12 Metern; die Breite der Fahrbahn beträgt 7,2 Meter und diejenige je eines Trottoirs 2,4 Meter.
Die Niveaulinie hat im Ganzen auf 200,1 Meter Länge ein Gefälle von bloß 0,05 Mtr, die Straße ist also beinahe horizontal; für den nöthigen Wasserabfluß wird aber dadurch gesorgt, daß die Straßenschaalen mehr Gefälle erhalten.
Im Plane ist noch ein Verbindungssträßchen mit der Brauergasse eingezeichnet und ebenso ist dasselbe in der Publikation genannt; der  Gemeindrath berührt es in seiner Eingabe nicht. Dieses Sträßchen erhält eine Breite von bloß 5mtr, welche sich auf 2,5mtr Trottoirbreite vertheilen. Indessen mag diese geringe Breite genügen, da das Sträßchen bloß 47mtr lang ist und nicht für durchgehende Fuhrwerke benutzt werden wird.
Die Niveaulinie ist im Plane nicht eingezeichnet, sie ergibt sich jedoch aus der annähernd ganz gleichen Höhe der Seiler- und Brauergasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die in den Plandop[p]eln eingezeichneten Bau- und Niveaulinien an der Seilergasse in Außersihl und dem Verbindungssträßchen zwischen derselben und der Brauergasse werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, unter Rückstellung des einen Plandoppels, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des andern, sowie der Akten. 
