Vollziehung des Beschlußes betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe am 29. v. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle derselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Ist solcher dem Rathe des Innern mit der Einladung zuzustellen, im Einverständniße mit dem Kirchenrathe die nöthigen Berathungen und Anordnungen für die Vollziehung zu treffen und auch allfällige gutächtliche Anträge an den Regierungsrath zu bringen.
3.) Ist hiervon dem Kirchenrathe unter Zustellung jenes Beschlußes Kenntniß zu geben.
