Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Eisenbahnangelegenheit Andelfingen-Singen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 28. v. Mts. das Protokoll über die zur Beseitigung des Anstandes  wegen des Tracé einer Eisenbahn Andelfingen Singen am 18. v. Mts. stattgehabten Konferenz mit, welche zu keinem abschließlichen Ergebnisse geführt habe, und fügt bei, daß er das eid. Departement des Innern ermächtigt habe, vorerst noch eine Expertise anzuordnen u. diese dann Hrn. Oberbauinspektor von Salis zu übertragen.
Der Bundesrath ersucht, demselben für seine Untersuchungen so weit nöthig an die Hand zu gehen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
