Bundesrath. Zuschrift betr. amerikanische Pension d. Wittwe Sophie Würsch in Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Der Bundesrath übermacht, unter Verweisung auf die Abschrift eines Schreibens des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 2. Juni 1871, mit Zuschrift vom 17. gl. Mts. einen Pensionstitel der Wittwe Sophie Würsch u. das Formular eines auf den 4. September nächsthin auszustellenden Lebensscheines für die, wie es scheine, in Regensdorf sich aufhaltende Pensionsberechtigte, mit dem Ersuchen, es möchten diese 2 Aktenstücke an die genannte Sophie Würsch gehörig bestellt u. für die richtig Fertigung u. nachherige Vermittlung des Lebensscheines an das Generalkonsulat seiner Zeit gesorgt werden.
Es wird verfügt:
Seien die beiden Aktenstücke nebst einer Abschrift des Schreibens des Generalkonsuls dem Gemeindrathe Regensdorf zuzustellen mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß diese Schriften der Sophie Würsch behändigt u. sr. Zt. der Lebensschein nach Vorschrift gehörig ausgestellt u. beglaubigt eingesandt werde. 
Die erwachsene Portoauslage ist mit 1 Fr. 30 nachzunehmen.
