Landrechtsentlaßungsgesuch des in Nancy seßhaften Heinrich Asper von Wollishofen.
Mit Weisung vom 10. d. M. meldet der Rath des Innern, in Folge  Ueberweisung des Landrechtsentlaßungsgesuches des in Nancy sich aufhaltenden Heinrich Asper von Wollishofen, habe er dem Gemeindrathe Wollishofen einen Bericht abgefordert über die Familie- und Vermögensverhältniße des Asper, und ob Einwendungen gegen die verlangte Entlaßung erhoben werde.
Aus den eingekommenen Acten ergebe sich:
1.) Heinrich Asper halte sich seit mehrern Jahren zu Nancy auf, besitze daselbst Grundeigenthum und sey verheirathet, ohne daß die Gemeinde Wollishofen weder von der Ehe, noch von den aus derselben entsproßenen Kindern amtliche Kenntniß habe.
2.) Laut einer notarialischen Urkunde verzichte Asper für sich und seine Nachkommen auf sein Schweizerisches Land- und Ortsbürgerrecht, und erkläre, sich bleibend in Frankreich aufzuhalten.
3.) Sein zu Wollishofen in amtlicher Verwahrung liegendes Vermögen bestehe in fl. 515, unter welchen fl. 169. als Erbe von einem abwesenden Bruder, Conrad, sich befinden, für das bis zum Jahre 1850. Caution geleistet werden müße.
4.) Die Vorsteherschaft sey geneigt, auch diesen letztern Vermögenstheil aushinzugeben, wenn sein Freund Herr Gattiker, der sich Nahmens desselben bey der Regierung um seine Entlaßung verwendete, dafür haften wolle.
Da das wesentlichste Erforderniß zur Entlaßung aus dem hiesigen Bürgerrecht, nähmlich eine amtlich gefertigte und gehö-  rig beglaubigte Erklärung, daß Asper zum Französischen Bürger angenommen sey, fehlte, so sey sein Bevollmächtigter hievon benachrichtigt worden, von Seite desselben aber lediglich die Erklärung erfolgt, daß er sich auf die eingelegten Acten berufe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Französischen Herrn Geschäftsträger von dem Gesuch des Asper Kenntniß zu geben und ihm anzuzeigen, welches Actenstück derselbe zur Erreichung seines Zweckes eingelegt habe, daß aber dasselbe als bloße Verzichtleistung auf das hiesige Bürgerrecht nicht genüge, da eine von den betreffenden Stellen gefertigte und beglaubigte Erklärung, daß Asper und seine Nachkommen als Französische Bürger aufgenommen seyen, fehle, welche Bescheinigung unumgänglich erforderlich sey, wenn er des hiesigen Landrechts entlaßen werden wolle.
Man ersuche daher den Herrn Geschäftsträger, den Asper auf geeignetem Wege hievon benachrichtigen zu laßen, damit er seine Ausweisschriften auf die verlangte Art vervollständige, wo sodann seiner Entlaßung kein ferneres Hinderniß entgegen stehe, und er die Hebung seines in schirmamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens durch einen Bevollmächtigten betreiben laßen könne.
2.) Dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Gattiker  dahier als dem Sachwalter des Asper von dieser getroffenen Einleitung Kenntniß zu geben.
