Schrbn. an den Generalagenten in Neapel betr. Reklamation eines entwendeten Wanderbuches des H. [Jakob] Wolff.
Nach einem Schreiben des Statthalteramtes Zürich vom 14. dieß entwendete vor mehreren Jahren ein gewisser Fr. Ruegg aus dem Bezirke Pfäffikon in der Gemeindrathskanzlei Russikon ein daselbst deponirt gewesenes Wanderbuch, das einem Tischler Hs. Jakob Wolff von Zürich gehörte. Dieser Ruegg ließ sich dann unter dem Namen des Wolff in neapoli-  tanische Dienste anwerben. Der Gemeindrath Pfäffikon sandte dem Ruegg einen gehörigen Heimatschein nach Neapel und dieser soll gesucht haben, das Wanderbuch heraus zu bekommen, um es hieher gelangen zu lassen, allein die Militärbehörde verweigert die Aushingabe des Wanderbuches.
Der Regierungsrath beschließt:
Der schweizerische Generalagent in Neapel wird ersucht, dieses Wanderbuch zu reklamiren u. hieher einzusenden, wobei ihm mitgetheilt wird, es werde dasselbe, wenn es nicht aushingegeben werde, für kraftlos erklärt.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
