Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Dändliker von Hombrechtikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten d. M., dem zu Frauenfeld seßhaften Herrn Johannes Dändliker von Hombrächtikon unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, auf seinem unweit des Sennhofes, Pfarre Seen, am linkseitigen Tößufer gelegenen Stück Land ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten:
1.) Daß das Wuhr mit der Mittellinie des Flußbettes einen rechten Winkel bilde.
2.) Daß deßen Überfallsschwelle 1 1/2. Fuß unter den gewöhnlich niedrigen Tößstand gelegt werde, wobey sie auf  der Seite der Einmündung zur Beförderung des Waßerzuzuges bis auf 1/2. Fuß tiefer eingesenkt werden kann.
3.) Daß das Wuhr die an der Baustelle dem Flußbette von Natur angewiesene Breite immer den beydseitigen Seitenwänden von 190. Fuß erhalte.
4.) Daß es im übrigen so solid gebaut werde, daß es nach dem Befinden sachkundiger Experten die möglichste Sicherheit vor Umgehungen darbiethe.
5.) Die mit diesem Wuhrbau, deßen jeweiligen Besitzern zu überbindende Verpflichtung der Sicherung und des Unterhalts der Ufer, erstreckt sich auf beyden Seiten auf 200. Fuß aufwärts und 300. Fuß abwärts der Überfallsschwelle. Zum Voraus ihnen aber der Unterhalt der Ufer insoweit zufällt, als sie mit ihrem Eigenthum an die Töß stoßen.
6.) Wird diese Waßerrechtssame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die  vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Dändliker mitgetheilt.
