Verordnung betr. die zu entrichtenden Leibdingsgebühren für die Hauskinder u. die Kostgelder für die in die Kantonalkrankenanstalten aufzunehmenden Patienten.
Der Regierungsrath ging sodann zur Behandlung des von der Spitalpflege mit Weisung  vom 13ten dieß übermachten Entwurfes zu einer Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital über, und hat nachfolgende Verordnung erlassen:
Verordnung.
betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für Hauskinder und Patienten im Spital.
Der Regierungsrath mit Hinsicht auf die ökonomischen Bedürfniße der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und in Berücksichtigung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4t Oktober l. J.
auf den Antrag der Spitalpflege,
beschließt:
§. 1. Die Leibdingsgebühren für die Hauskinder werden folgendermassen festgesetzt:
a. für neu Eintretende sind jährlich 80. Frkn. zu bezahlen;
b. früher Aufgenommene die bisher eine Leibdingsgebühr von weniger als Frkn. 48. bezahlt haben, bezahlen in Zukunft Frkn. 48;
c. früher Aufgenommene deren Leibdingsgebühr weniger als Frkn. 64. betragen hat, bezahlen in Zukunft Frkn. 64.
Es liegt jedoch in der Befugniß der Spitalpflege, aus dringenden Gründen insbesondere gegenüber den ärmsten Gemeinden oder auch dann, wenn die Aufgenommenen durch Arbeit der Anstalt wesentliche Dienste leisten eine etwelche Er-  Ermäßigung [sic!] eintreten zu lassen.
§. 2 Die Kostgelder für die Patienten sind festgesetzt wie folgt:
I. Für Kranke, welche in die gewöhnlichen Krankensäale [sic!] der verschiedenen Abtheilungen des Krankenhauses aufgenommen werden und zwar:
In den ersten 4 Wochen pr Tag Batzen
In den zweiten 4. Wochen pr. Tag Batzen
In den dritten 4. Wochen pr Tag Batzen.
A. für Kantonsbürger
1.
Almosengenössige
–
2
4.
2.
Unbemittelte die kein oder doch nur ein ganz unbedeutendes Vermögen von höchstens Frkn. 200. besitzen und deren Einkommen und Erwerb höchstens Frkn. 100. beträgt.
2.
4.
5.
3.
Bemittelte erster Klasse die über Frkn. 200. bis höchstens Frkn. 1000. besitzen, oder deren Gesammteinnahme von Vermögen, Einkommen und Erwerb über Frkn. 100. bis höchstens Frkn. 400. beträgt
4.
5.
6.
4.
Bemittelte zweiter Klasse die über Frkn. 1000. Vermögen besitzen oder deren Gesammteinnahme vom Vermögen, Erwerb und Einkommen mehr als Frkn. 4000. erträgt
6.
7.
8.
B. für Nichtkantonsbürger.
a. 
für solche die sich im Kanton und zwar seit mindestens 14. Tagen aufhalten:
1.
Unbemittelte die kein oder doch nur ein ganz unbedeutendes Vermögen von höchstens Frkn. 200. besitzen und deren Einkommen und Erwerb höchstens Frkn. 100. beträgt
4.
6.
7.

2.
Bemittelte die mehr als Frkn. 200. Vermögen besitzen oder deren Gesammteinnahme von Vermögen, Einkommen und Erwerb mehr als Frkn. 100. beträgt
6.
7.
8.
b.
solche die sich nicht im Kanton aufhalten, und die daher nur auf Beschluß des Regierungsrathes aufgenommen worden sind, bezahlen je nach Umständen, von Anfang an täglich
8. bis 12. Btzn.
II.
Für Kranke, welche als Kostgänger in besondern Krankenzimmern verpflegt worden:
1. wenn sie mit noch einem Kranken das Zimmer theilen täglich
			im Sommer
14     “
			im Winter
16     “
2. wenn sie das Zimmer für sich allein haben täglich
			im Sommer
20.    “
			im Winter
24.    “
3. wenn sie einen Abwart für sich allein haben, für diesen täglich
10.    “
§. 3. Die Spitalpflege ist befugt, in Fällen, wo die Arznung und Besorgung außergewöhnliche Kosten verursacht, oder wo die Effekten und Mobilien bedeutend beschädigt werden, eine verhältnißmäßige Entschädigung zu berechnen. Sie kann aber auch unter besondern Umständen die Kosten ganz oder theilweise erlassen.
§. 4. Die Aufnahme findet auf schriftliche Empfehlungen hin statt. Für Hauskinder sowie für almosengenössige Patienten sind dieselben von der  Gemeindsarmenpflege auszustellen, für die übrigen Patienten können sie von dem Gemeindrathe oder von Vorstehern solcher Corporationen die besondere Verträge hierüber mit der Spitalpflege abgeschlossen haben, oder auch von Dienst- und Fabrikherrn nach von der Spitalpflege zu erlassenden Vorschriften ausgestellt werden.
§. 5. Diejenigen Behörden oder Privaten, welche die Empfehlungen ausstellen haften für die Verpflegungskosten. Personen, welche die betreffenden Kosten für eine gewisse Zeit vorausbezahlen, oder dafür Caution leisten können ausnahmsweise auf ein bloßes ärztliches Zeugniß hin aufgenommen werden.
§. 6. Mit Krankenvereinen, Handwerksgesellschaften, Inhabern von Fabriken u. s. f. kann die Spitalpflege für Aufnahme der Vereinsmitglieder oder Angestellten Verträge abschliessen.
§. 7. Diese Verordnung tritt mit Neujahr 1849. in Kraft.
Die Spitalpflege ist mit der Vollziehung sowie mit Abfassung eines hiefür erforderlichen Reglements beauftragt;
und hierauf beschlossen:
Sei diese Verordnung der Spitalpflege mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
