Auftrag an die verschiedenen Regierungs-Collegien, wegen Revision des ihnen untergeordneten Kanzleypersonals.
Das von dem Großen Rathe unterm 21. v. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Gehalte der öffentlichen Beamten, enthält im §. 6. nachfolgende Bestimmung:
„Der Regierungsrath wird beauftragt, beförderlich die Einrichtung seiner Kanzleyen im weitesten Umfang zu revidiren, die Zahl, den Geschäftsumfang und die Besoldung seiner Secretaire, Kanzlisten und Waibel zu bestimmen, die nöthigen Ersparniße zu bewerkstelligen, diese Verfügungen sofort in Vollziehung zu setzen, und sie bey Gelegenheit dem Großen Rathe in seinem Reglement vorzulegen.“ 
Demzufolge hat nun der Regierungsrath beschloßen, den verschiedenen Regierungs-Collegien, nahmentlich:
Dem Rathe für die innern Angelegenheiten,
dem Policeyrath,
dem Finanzrath,
dem Kriegsrath,
dem Rathe für die Gesetzgebung, und dem Gesundheitsrath,
sowie dann auch dem Erziehungsrath und dem 1sten HHerrn Staatsschreiber, als Chef der Staatskanzley, den Auftrag zu ertheilen, mit möglichster Beförderung eine Revision des ihnen untergeordneten Kanzley-Personals im Sinne des angerufenen Gesetzesartikels vorzunehmen und ihre dießfälligen Berichte und Anträge dem Regierungsrath zu hinterbringen.
