Pfr. Stolz. Entschädig. dess. f. d. Pastoration an d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Von Ende Februar bis Ende September d. Js. besorgte Hr. a. Pfarrer Stolz in Unterstraß die sämt-  lichen Funktionen des Geistlichen an der Strafanstalt. Die Direktion wie die Aufsichtskommission über die Strafanstalt spricht sich in günstiger Weise über seine Leistungen aus & es erscheint als angezeigt, ihn für seine Funktionen in angemessener Weise zu honoriren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn a. Pfarrer Stolz wird für die Pastoration an der Strafanstalt von Ende Februar bis Ende September d. Js. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes ein Honorar von Fr. 800 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
