Gebäranstalt; Rückweisung e. Antrages betr. Erstellung e. Oekonomiegebäudes u. Absonderungsraumes ders.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Erstellung eines Oekonomiegebäudes [Holzschuppen] mit Pavillon bei resp. vor der Gebäranstalt, so wie nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Direktors des Sanitätswesens, wonach beim Bau der Gebäranstalt resp. bei  Feststellung des Programmes für dieselbe die Einrichtung eines Absonderungsraumes für die am Puerperalfieber erkrankten Wöchnerinnen auf unerklärliche Weise übersehen worden ist und nun bei Anlaß obiger Baute auf Erstellung eines Raumes für wenigstens einige Betten Bedacht zu nehmen wäre,
beschließt:
I. Es sei auf diesen Gegenstand nicht einzutreten, weil die Erstellung eines Holzschuppens außerhalb des Gebäudes der Gebäranstalt sich als unnöthig erweise, die Verlegung eines Absonderungssaales gerade vor die Hauptfront des Gebäudes aber die Gefahr der Infektion eher vermehre als vermindere. Es müsse daher den beiden Direktionen überlassen werden, ein dem Kantonsrathe vorzulegendes Programm für ein zweckmäßiges Absonderungsgebäude, sofern dasselbe sich als unentbehrlich herausstelle, auszuarbeiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und das Sanitäts- und Gefängnißwesens.
