Wahl des H[errn] R. Wirth zum Schuldenschreiber des Bezirks Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergericht mit Schreiben vom 30. vor. Mts. übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Regensberg, bestehend aus den Herren J. Angst, bisherigem Schuldenschreiber, Bezirksrath R. Wirth von Niederweningen und Bezirksrichter J. Stäubli von Regenstorf, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, von heute an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirks Regensberg gewählt:
Herrn Bezirksrath Rudolf Wirth von Niederweningen,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7. April 1842 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben, letzterm mit der Bemerkung, daß er seine Verrichtungen als Schuldenschreiber sofort nach  Zustellung der Ernennungsurkunde anzutreten habe.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 22. Februar), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
