Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung der Jagdbänne und der Jäger- und Fischer-Commißion.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe unterm 14ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, bey dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung und Gesetzesvorschlages auf Aufhebung des §. 1. des Gesetzes vom 31sten May 1804. über das Jagdwesen und  damit der Jagdbänne auf dem Rafzerfelde, im Sihlwald und der Egg, sowie der Stellen und Besoldungen eines Wildschützen, ferner auch des §. 14, welcher eine besondere Jäger- und Fischer-Policey-Commißion aufstellt, anzutragen.
Sodann hat der Regierungsrath, kraft der ihm von der Höchsten Behörde eingeräumten Befugniß, die Geschäftseintheilung seiner Collegien zu besorgen, die der Jäger- und Fischer-Commißion bisher zugestandene Austheilung der Jagdpatente und die Verpachtung der Fischenzen dem L. Finanzrathe, als Gegenstände rein finanzieller Natur überwiesen, auch den L. Policeyrath beauftragt, durch die betreffenden Stellen und Personen stets auf Beobachtung der Jagd- und Fischer-Policeyverordnungen sorgfältig wachen zu laßen. Durch diese Verfügungen sind der bisherigen Jäger- und Fischer-Commißion ihre Geschäfte abgenommen und ihre Verrichtungen gänzlich eingestellt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe, dem L. Policeyrathe und dem HHerrn Regierungsrath Rahn als Präsidenten der ehemahligen Jäger- und Fischer-Commißion Kenntniß gegeben, auch ersterer eingeladen, bey der beförderlichst  zu veranstaltenden Austheilung der Jagdpatente, sämmtlichen patentirten Jagdliebhabern bekannt zu machen, daß sie sich bey Verantwortlichkeit und Strafe des Jagens in den Bännen bis zu Aufhebung derselben durch den Großen Rath, welchem ein dießfälliger Antrag hinterbracht werde, des Gänzlichen zu enthalten haben. Ebenso ist das Präsidium der bisherigen Jäger- und Fischer-Commißion eingeladen, die Protokolle und die Acten derselben der Registratur, die Rechnungen und deren Saldo aber sofort dem L. Finanzrathe übergeben zu laßen.
Weisung
Schon im Jahre 1804, gleich nachdem das Rafzerfeld, der Sihlwald und die Egg frischer Dingen in den Bann gelegt worden waren, erhoben sich mannigfache Beschwerden dagegen, sowohl von Seite der Jagdliebhaber der gehegten Gegenden, als von ganzen Gemeinden; dieselben wurden aber zu widerholten Mahlen in ihren Gesuchen um Aufhebung der Bänne von dem Kleinen Rathe auf Antrag der Jäger-Commißion abgewiesen.
Unterm 25sten October v. J. erneuerten die sämmtlichen Gemeinden auf dem Rafzerfelde diese Begehren durch Memorial an den abgetretenen Kleinen Rath (ähnliche Gesuche, betreffend den Bann im Sihlwald wurden an  die Verfaßungs-Commißion in Menge eingegeben). Die Petenten stützten sich hauptsächlich darauf, daß durch die Verfaßung die Gleichstellung der Rechte aller Cantonstheile anerkannt sey, dieser aber, der auf ihr Eigenthum, nicht etwa auf Staatsgut gelegte Bann geradezu widerstreite; ferner führen sie an, welchen erweislich bedeutenden Schaden das Gewild nicht nur dem Holze, nahmentlich dem jungen Aufwuchse, sondern auch den Feld- und Gartenfrüchten zufüge, und was den Nutzen oder Etrag dieser Jagdbäume für den Staatshaushalt anbetreffe, so sey ihnen zwar derselbe nicht bekannt, allein nach dem, was man so aller Arten hierüber im Publikum vernehme, möchte solches kaum hinreichend seyn, die mit Unterhaltung der Bänne verbundenen Kosten zu decken; freylich sey vielleicht hiebey das Jagdvergnügen, welches sie gewähren, in Anschlag gebracht worden, allein so viel sie bey dem zu Zeiten angestellten Jagden vernommen, habe dasselbe nich einmahl von allen Liebhabern im Allgemeinen, sondern nur wenigen Auserwählten genoßen werden können; – dem möge aber nun seyn wie ihm wolle, so werde doch in einem freyen republikanischen Staate kein Landestheil dem bloßen Vergnügen und der Willkühr Einzelner Preis  gegeben und aufgeopfert werden können.
Obige Gesuche hat der Regierungsrath einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und er nimmt nunmehr die Freyheit, seine aus derselben hervorgegangenen Ansichten dahin auszusprechen:
Der vorliegende Gegenstand dürfte unter zwey Gesichtspunkten zu betrachten seyn. Er zerfällt nähmlich in die Fragen: "Können in einem republikanischen Staate gewiße Gegenden mit besondern, den andern Landestheilen fremden Lasten belegt werden? und welchen Nutzen gewähren die Jagdbänne dem Staate? ["]
Die erste dieser Fragen beantwortet sich schon aus dem Artikel der Verfaßung, welcher allen Staatsbürgern gleiche Rechte zusichert. – Auf den Gegenden, wo Jagdbänne existiren, ruht nun eine Last, von der sich der übrige Cantonsbürger frey fühlt, die von unzweifelhaftem Schaden für Holz und Feld ist, für den vom Staate nie die geringste Vergütung gegeben ward, eine Beschränkung endlich, die um so lästiger seyn mußte, als sie nicht streng durchgeführt, sondern größtentheils nur für die gehegten Gemeinden selbst vorhanden war; daß solche Gegenden nicht in den gleichen Rechten, wie die übrigen  Staatsbürger stehen, leuchtet wohl von selbst ein; schon aus diesem Grunde also dürfen Jagdbänne nicht länger fortbestehen, auch abgesehen davon, daß sie mit den übrigen freysinnigen Institutionen unsers republikanischen Staates im vollkommensten Widerspruch stehen, und daß die öffentliche Meinung sich so entschieden dagegen ausgesprochen hat.
Die Beantwortung der zweyten Frage spricht eben so wenig für Beybehaltung der Bänne. Die ganze Besoldung des Revierjägers auf dem Rafzerfelde, deßen Gehülfen, des Wildschützen im Sihlwalde, die Pacht, welche seit neun Jahren für einen im Großherzogthum Baden gemietheten Jagdbezirk bezahlt wurde, nebst Schußgeldern u. s. f., kurz alle Unkosten wegen der Jagdbänne, belaufen sich jährlich über 1000. Frk[en], während deren Ertrag im mittlern Durchschnitt nie über 150–160. Frk[en] war.
Aus diesem geht hervor, daß auch in finanzieller Beziehung die Beybehaltung der Jagdbänne unzweckmäßig und nachtheilig für den Staat wäre.
Aus diesen Gründen trägt der Regierungsrath dem Großen Rathe mittelst beyliegendem Gesetzesvorschlage darauf an, daß der §. 1. des Gesetzes vom 31. May 1804. Off. Ges. Sämml: Band II. pag. 39. über das Jagdwesen, und damit der Jagdbann auf dem  Rafzerfelde, im Sihlwald und der Egg, sowie die Stellen und Besoldungen eines Revierjägers, deßen Gehülfe und eines Wildschützen; ferner auch der §. 14., welcher eine besondere Jäger- und Fischer-Commißion aufstellt, deren Geschäfte der Regierungsrath theils dem L. Finanzrath, theils dem L. Policeyrathe übertragen, somit ihre Verrichtungen bereits eingestellt hat, – aufgehoben werden möchten.
Zürich den 16. August 1831.
Im Nahmen des Reierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Jagdbänne und der Jäger-und Fischer-Commißion.
Der Große Rath, in Erwägung der Nachtheile, welche für den Staat sowohl als de betreffenden Particularen aus der Aufstellung der Jagdbänne im Canton entsprungen sind; ferner in Betracht, daß keine besondere Jäger- und Fischer-Commißion mehr erforderlich ist, da deren Geschäfte bereits zweckmäßiger andern Behörden übergeben worden sind, verordnet wie folgt:
1.) Der §. 1. des Gesetzes vom 31. May 1804.  über das Jagdwesen und damit der Jagdbann auf dem Rafzerfelde, im Sihlwalde und in der Egg, sowie die Stellen und Besoldungen eines Revierjägers, deßen Gehülfen und des Wildschützen, sowie der §. 14. desselben Gesetzes, welcher eine eigene Jäger- und Fischer-Commißion aufstellt, sind aufgehoben.
2.) Die übrigen §§. des gedachten Gesetzes verbleiben, in so fern sie mit dem Gegenwärtigen nicht im Widerspruch stehen, in Kraft, bis und so lange ein neues Gesetz etwas anderes verfügt.
