Wahl Frau Brandenberger, Abwart im Rathhaus, Gujer im Gerichtsgebäude & Rüegger im Obmannamt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Frau Gujer, bisherige & langjährige Inhaberin  der Stelle eines Rathhausabwartes ist Anfangs Dezember v. Js. gestorben & deshalb die vakant gewordene Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden. In Folge dessen sind nicht weniger als 66 Anmeldungen erfolgt, welche in mitfolgender Zusammenstellung vorgelegt werden.
Schon bei der ordentlichen Erneuerungswahl der Abwärte im vorigen Jahr hat man mit Rücksicht darauf, daß für die Abwartstelle im Obmannamt wohl besser ein tüchtiger Mann anstatt einer Frauensperson anzustellen sei, die im Uebrigen sonst durchaus tüchtige Frau Brandenberger nur provisorisch auf dieser Stelle belassen. Dabei war immerhin in Aussicht genommen, dieselbe auf den Zeitpunkt des Ablebens der damals schon kranken Frau Gujer & vorausgesetzt, daß sie sich inzwischen wieder vereheliche, als Abwart ins Rathhaus zu versetzten, alles in Berücksichtigung der langjährigen Dienste des als Abwart im Obmannamt verstorbenen Mannes & ihrer selbst & davon ausgehend, daß als Abwart in das Rathhaus eine mit den Dienstobliegenheiten wohl vertraute Person besser passe, als eine ganz fremde Person.
Aus dem nämlichen Grunde dürfte, auf den Fall der Versetzung der Frau Brandenberger, auch für das Obmannamt anstatt eines ganz neuen  Abwartes besser der bereits gut bewährte und tüchtige Abwart des kant. Gerichtsgebäudes Hrn. Rüegger angestellt & aus der Zahl der Angemeldeten ein neuer Abwart für letzteres ernannt werden. – Sowohl Hr. Rüegger wie Frau Brandenberger erklären sich mit einer allfälligen Versetzung einverstanden.
Herr Obergerichtspräsident Dr Sträuli erklärt sich mit einem solchen Arrangement einverstanden & empfiehlt aus der Zahl der Angemeldeten als neuen Abwart für das Gerichtsgebäude Hrn. Ed. Gujer, von Schwamendingen in Zürich, langjährigen Kanzlisten bei der Obergerichtskanzlei. Demselben fehlt zwar die rechte Hand, Hr. Präs. Dr Stäuli hält ihn aber dennoch für befähigt für diesen Dienst und mag zu besserer Vergewisserung in diesem Punkte Gujer einstweilen nur provisorisch angestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zu Abwärten für nachfolgende Staatsgebäude mit Dienstantritt auf 1. März l. Js. werden ernannt:
a. für das Rathhaus: Frau Wittwe Brandenberger,  bisheriger provisorischer Abwart im Obmannamt mit einer Jahresbesoldung von 1850 Fr.
b. für das Obmannamt: Hr. David Rüegger, bisheriger Abwart im kant. Gerichtsgebäude mit einer Besoldung von 1800 Fr. pr. Jahr & freie Wohnung.
c. für das kant. Gerichtsgebäude: Hr. Ed. Gujer von Schwamendingen, bisheriger Kanzlist beim Obergericht, mit einer Jahresbesoldung von 1400 Fr. & freier Wohnung, letzterer in der Meinung, daß seine Anstellung einstweilen eine provisorische sei und die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Ende des Jahres 1885 über die weitere Anstellung Antrag zu hinterbringen habe.
III. Mittheilung an die Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
