Stadtrath Winterthur. Genehmigung d. v. ihm vorgeschlagenen Baustelle für d. Technikum.
Der Stadtrath Winterthur berichtet mit Eingabe vom 23. vor. Mts., daß die politische Gemeindeversammlung daselbst unterm 14. gl.  Mts. als Baustelle für das kantonale Technikum einen Platz auf der Südseite der Stadt hinter dem Viehmarkt gewählt habe, worüber der Stadtrath demnächst einen Situationsplan einsenden werde.
Sodann macht der Stadtrath bezüglich des inzwischen von ihm geprüften Bauprogrammes für das Technikum, das Chemie- und Weberschulgebäude die Mittheilung, daß die durch einen technischen Experten aufgestellte approximative Kostenberechnung folgendes Resultat zeige:
a.
das Technikum mit einem kubischen Inhalt von 29,800cm zum Einheitspreise von Fr. 25 per cm
Fr.
750,000.–.
b.
chemische Anstalt 5400cm à Fr. 30
“
165,000.–.
c.
Weberschule 3000cm à Fr. 30
“
100,000.–.
Totalkosten für die Fachbauten
Fr.
1,005,000.–.
Angesichts dieser Zahlen, fährt der Stadtrath fort, halte er für angezeigt, überall die möglichste Sparsamkeit walten zu lassen, wo diese dem Gedeihen der Anstalt nicht hindernd im Wege stehe. In dieser Beziehung dürfte es sich rechtfertigen, von dem Bau einer Aula, die mit 900cm Inhalt à Fr. 25. –. Fr. 22,500 kosten würde, Umgang zu nehmen, in-  dem der Stadtrath bereit sei, für Akte, die in größerer Versammlung stattfinden, den Gemeindesaal der Stadt zur Verfügung zu stellen. Auch auf eine Weglassung der Pedellenwohnung dürfte Bedacht genommen werden, da in gegenwärtiger Zeit fast überall von Abwartswohnungen Umgang genommen und dafür lediglich sog. Portierlogen erstellt werden.
Allein abgesehen von diesen speziellen Punkten ersuche der Stadtrath dringend, das Bauprogramm im Ganzen einer Revision zu unterwerfen. Bekanntlich fuße dasselbe auf einer Schülerzahl von 850. Neu werde aber selbst der eifrigste Optimist nicht behaupten wollen, daß die Anstalt so bald eine derartige Frequenz aufweisen werde; vielmehr werde man unter den günstigsten Voraussetzungen gestehen müssen, daß ein Gebäude für 400 bis 450 Schüler auf lange hin & vollständig genügen dürfte.
Der Stadtrath kenne seine Verpflichtung, einen dem Bedürfnisse des Technikums entsprechenden Bau herzustellen, vollkommen genau, aber erlaube sich auch der Zumuthung widersetzen zu dürfen, auf momentan aller Wahrscheinlichkeit entbehrende Zahlen gestützt, Gebäulichkeiten zu erstellen, die bei aller Ein-  fachheit in der Ausführung mehr als eine Million kosten und dabei, was für die Anstalt selbst noch das Schlimmere wäre, eine lange Reihe von Jahren unbenutzt bleiben würden. Die architektonische Form für Gebäulichkeiten, welche gegenwärtig 400–450 Schülern dienen und den steigenden Bedürfnissen entsprechend erweitert werden können, werde sich gewiß finden lassen und der Regierungsrath hiezu in einem modifizierten Bauprogramm die nöthige Wegleitung geben u. s. w.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die vom Stadtrathe Winterthur mit Eingabe vom 23. März vorgeschlagenen Baustelle für das Gebäude des Technikum - wird unter Vorbehalt genauerer Bezeichnung der Abgrenzungen genehmigt.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, beförderlich einen auf Grund der gesetzlichen Verpflichtungen aufgestellten Bauplan einzureichen, wobei der Regierungsrath sich einverstanden erklärt, daß  die Baute einstweilen für eine Frequenz der Anstalt von 4–500 Schülern berechnet und successive mit der Zunahme derselben erweitert werde, immerhin in der Meinung, daß auch das Theilprojekt architektonisch mit dem in Aussicht zu nehmenden Ganzen stimme und die Dependenzen jede für sich rücksichtlich ihres Umfanges der Entwickelung der betreffende Fachschule folgen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion des Erziehungswesen.
