Schützenkönig Staub v. Wädensweil; Vormundschaftsangelegenheit.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Fürsprech Pfenninger Namens J. Staub, von Wädensweil, gegen das Waisenamt Wädensweil,
betreffend Herausgabe der nöthigen Unterstützung für Staub,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Angelegenheit ist dem Bezirksrath Horgen zur erstinstanzlichen Behandlung zuzuweisen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an den Beschwerdeführer.
