Gottlieb Jakob Günther v. Eßlingen - Württemberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. April empfiehlt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Gottlieb Jakob Günther, Drechsler, von Eßlingen - Württemberg, geb. 1833, wohnhaft in Horgen, welcher am 14. März d. Js. nebst Ehefrau und 3 minderjährigen Kindern, wovon ein Sohn Gottfried Karl Günther am 12. Juni 1880 geboren, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 27. Dezbr. 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Horgen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
