Landrecht Schmitz aus Preußen in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 2. September übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, Peter Heinrich Schmitz, von Huckingen - Preußen, geb. 1864, wohnhaft in Herisau, Kt. Appenzell a/Rh., welcher am 10. Februar 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. August 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Rheinau & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
