Entschädig. an Rektor Hunziker f. Zusammenstellung d. Gesetze üb. d. Schulwesen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Rektor Hunziker hat durch Beschluß vom 8. Juli 1876 im Auftrage des Regierungsrathes eine Zusammenstellung der eid. und kantonalen Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen über das gesammte Unterrichtswesen besorgt. Es befindet sich dieselbe schon in den Händen der Lehrer und Schulbehörden. Sie scheint in der That einem vorhandenen Bedürfniß zu entsprechen und es ist schon von verschiedenen Seiten der Wunsch ausgesprochen worden, es möchte jedem Mitgliede der Gemeinds- und Bezirksschulpflegen ein Exemplar verabreicht werden. Der Erziehungsrath kann diesem Wunsch nicht entsprechen, weil der Rest der  Auflage kaum noch für die Mitglieder des Kantonsrathes ausreicht. Die Zusammenstellung hat nicht unbedeutende Mühe verursacht, und diese muß in bescheidener Weise entschädigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Rektor Hunziker wird für die Zusammenstellung der eid. und kantonalen Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen betreffend das Unterrichtswesen eine Entschädigung von 100 Frk. zugesprochen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
