Schreiben an den Bundesrath & das Obergericht betr. Interpretation des Art. 5 des mit Sardinien abgeschlossenen Auslieferungsvertrages.
Mit Bezug auf die von dem Regierungsrathe unterm 16 März 1854 abgegebene Erklärung betreffend die Interpretation des Art. 5 des am 28 April 1843 mit Sardinien abgeschlossenen Auslieferungsvertrages, es verstehe sich von selbst, daß die Baarauslagen, namentlich die Entschädigungen, welche an die Zeugen für Reisekosten und Zeitversäumniß zu bezahlen seien, von der requirirenden Behörde getragen werden müssen, ladet der Bundesrath in Folge der diesfälligen Erwiederung der Sardinischen Gesandtschaft unterm 23 v. Mts den Regierungsrath zur Zurücknahme dieses Vorbehaltes ein und bemerkt, es würde durch das Aufgeben dieser Entschädigungsbegehren kein Vertragsverhältniß geändert & für keinen der beiden Theile ein Vortheil oder ein Nachtheil begründet, indem Sardinien seinerseits ebenfalls auf Forderungen dieser Art für Requisitorialien, welche von hierseitigen an die sardinischen Gerichte gelangen, verzichte, überdies seien sämmtliche konkordirende Kantone mit Ausnahme von Zürich und Bern der Anschauungsweise des Bundesrathes beigetreten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath wolle sich mit der Ansicht der sardinischen Gesandtschaft & des Bundesrathes  vereinigen & ohne weitern Vorbehalt auf den Bezug der in diesseitigem Schreiben vom 16 März v. Js bezeichneten Gebühren & Entschädigungen verzichten (l. M. h. T.)
II. Sei hievon sowol dem Obergerichte (l. M. h. T) als der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
