Sek. Schule Andelfingen. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Englisch-Unterrichts.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein von der Bezirksschulpflege Andelfingen empfehlend begutachtetes Gesuch der Sekundarschulpfle-  [ge] Andelfingen vom 9. Mai um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Unterrichts im Englischen,
nachdem sich ergeben, daß dieser Unterricht nach eingeholter Bewilligung des Erziehungsrathes seit Beginn des Schuljahres 1869/70 in 3 wöchentlichen Stunden ertheilt & von 13 Schülern besucht wurde[,] 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Andelfingen wird an die Kosten des Unterrichts im Englischen während des Schuljahres 1869/70 ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredit H Dotationsfond für das höhere Volksschulwesen ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
