Antwort v. Glarus betr. das Gesuch um Erhebung der Armensteuern von den H[erren] Steinemann.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 7t. v. Mts, womit die Regierung von Glarus ersucht wurde, die Herren Steinemann Vater & Sohn zur Bezahlung der ihnen von der Gemeinde Russikon auferlegten Armensteuern a-zu-a anzuhalten, theilt die Standeskommission unterm 10 diess Folgendes mit:
Die Herren Steinemann seien nicht bloß Bürger der Gemeinde Russikon, sondern auch der Gemeinde Niederurnen. Wenn auch in Russikon heimatberechtigt, seien dieselben im Kanton Glarus nicht als Zürcherische Niedergelassene, sondern als glarnersche Gemeinde- & Kantonsbürger domicilirt, üben als solche alle politischen Rechte aus & tragen nach Maßgabe der Gesetze des Kantons Glarus die mit ihrem dortigen Bürgerrechte verbun-  denen Lasten[,] Steuern & Abgaben. Daraus folge, daß für die glarnerschen Behörden, so lange die Gebrüder Steinemann auf dortigem Kantonsgebiete wohnen, ihr auswärtiges Bürgerrecht von keiner Erheblichkeit sei, sie vielmehr lediglich als dortige Kantonsbürger betrachtet & nach dortigen Gesetzen behandelt werden müssen. Nun schreibe das Armengesetz des Kantons Glarus in § 45 vor: „Jeder im Kanton wohnende Landmann hat, auch wenn er in einer andern Gemeinde niedergelassen ist, die Landes- & Gemeindearmensteuer in seiner Heimatgemeinde zu entrichten. Wer in mehreren Gemeinden das Bürgerrecht hat, bezahlt dieselben an seinem Wohnorte, oder wenn er hier nicht Bürger ist, in derjenigen Gemeinde, in welcher er oder seine Vorfahren zuletzt wohnten.“ Demnach könne es keinem Zweifel unterliegen, daß die beiden Steinemann ihre Armensteuern in Niederurnen & nur in Niederurnen zu bezahlen haben, mögen sie auch in oder außerhalb des Kantons Glarus noch anderweitige Gemeindsbürgerrechte besitzen.
Anders würde es sich verhalten, wenn dieselben sich als zürcherische Niedergelassene im Kanton Glarus aufhielten. In diesem Falle würde die Standeskommission um so weniger  Anstand nehmen, dem Gesuche sofort unweigerliche Folge zu geben, als auch sie den Grundsatz befolge, von auswärts wohnenden Glarnern, sofern sie nicht am Orte ihrer Niederlassung bereits besteuert werden, die Armensteuern einzufordern & hinwieder gegenüber Niedergelassenen im Kanton Glarus das Gegenrecht in dem Sinne walten lasse, daß dieselben von Armensteuern befreit seien, wenn sie nachweisen können, daß in ihrer Heimat niedergelassene Glarner solche nicht zu bezahlen haben.
Bei so bewandten Verhältnissen & mit Rücksicht auf die von den Bundesbehörden in ähnlichen Fällen in neuster Zeit gefaßten Entscheidungen könne die Standeskommission den Grundsatz, daß die Herren Steinemann als Doppelbürger auch an die Gemeinde Rußikon armensteuerpflichtig seien, so lange ihr zürcherisches Bürgerrecht als ruhend zu betrachten sei, nicht anerkennen, & müße der Gemeinde, wenn sie sich mit diesem Bescheide nicht beruhigen zu können glaube, einfach überlassen, für Geltendmachung ihrer Forderung den Rechtsweg einzuschlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Erwiederung der Standeskommission des Kantons Glarus wird dem Gemeindrathe  Rußikon Kenntniß gegeben.
