Bewillig. einer außerordentl. Zulage an Zimmermeister Fluck f. d. Erbauung des Pfarrhauses Fischenthal.
Jak. Fluck, Zimmermeister in Wyla, welcher die Pfarrhausbaute in Fischenthal akordweise übernommen hat, stellt in einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Eingabe d. d. 20 Wintermonat v. Js. das Gesuch, es möchte ihm der Schaden, den er bei dieser Arbeit erlitten habe, und den er Frk. 3000 werthet, durch einen Beitrag von Seite des Staates erleichtert werden, da ein solcher Verlust ein so harter Schlag für ihn wäre, daß er ruinirend auf seine ökonomischen Verhältnisse einwirken müßte.  Nach dem Voranschlage des Staatsbauinspektorates waren die Kosten des Baues zu Frkn. 19,500 berechnet. Fluck forderte Frk. 15,200, der nächste nach ihm Frk. 18,494. Da sich annehmen ließ, Fluck werde die Bauten ohne bedeutenden Verlust nicht ausführen können, so wurde er von der Direktion auf die Gefahr aufmerksam gemacht und man gab ihm Anlaß, seine Eingabe zurückzuziehen, er beharrte aber bei derselben. Die Befähigung zur Ausführung der Arbeit konnte ihm nicht abgesprochen werden und sie wurde ihm daher auch übertragen. Die Baute wurde im Jahr 1856 vollendet und ist nach dem Zeugnisse des Bauinspektorates als gelungen zu betrachten.
Das Bauinspektorat schlägt den Verlust, den Fluck erlitten, auf ungefähr Frk. 1500 an, glaubt aber, es hätte sich derselbe noch erheblich reduzirt, wenn Fluck seine Einkäufe rechtzeitig gemacht und seine Arbeiten vortheilhafter eingerichtet hätte. Dessenungeachtet empfiehlt es ihn für eine Gratifikation von Frk. 700, einerseits weil die Bauten solid und im Ganzen zur Zufriedenheit der Bauaufsicht ausgeführt worden seien, anderseits weil, wenn Fluck sich von der Konkurrenz zurückgezogen hätte, die Akkordsumme um Frk. 3294 höher  zu stehen gekommen wäre. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält sich zwar für kompetent, derartige Aufbeserungen an Akkordanten von sich aus zu bewilligen, wenn erhebliche Gründe der Billigkeit dafür sprechen, wobei sie aber niemals höher geht, als daß die aufgebesserte Akkordsume immer noch unter dem nächsten Angebot bleibt. Der vorliegende Fall ist aber ein so außergewöhnlicher, daß sie es vorzieht, den Entscheid dem Regierungsrathe zu unterlegen, wobei sie hervorhebt Fluck sei ein fleißiger junger Arbeiter, aber ein Anfänger, der großen Werth darauf gelegt habe, sich durch diesen Bau in der Umgegend einen Namen zu verschaffen und deßhalb weniger auf direkten Gewinn gesehen habe; es läge nun eine Härte darin, wenn der Staat aus dem Bestreben eines Anfängers sich durch einen größern Bau eine Zukunft zu eröffnen, allen Nutzen für sich ziehen und den Handwerker, der seine Kräfte offenbar überschätzt habe, den Schaden allein tragen ließe, wodurch vielleicht dessen ganze Existenz gefährdet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Zimmermann Fluck eine außerordentliche Zulage von Frk. 700 zu bewilligen.
