Weisung an den Großen Rath, betreffend eine Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung über die nöthigen Maßregeln zu Vertheidigung unsers Vaterlandes gegen Angriffe auf seine Unabhängigkeit.
Nach Vorlegung von zwey Legationsberichten, welche die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung erstattete, ist der Regierungsrath in sorgfältige Berathung über die doppelte Frage eingetreten, einerseits was der Ehrengesandtschaft in Bezug auf den bey der Bundesversammlung gestellten Antrag einer diplomatischen Anfrage bey dem K. K. Oesterreichischen Gesandten über den Zweck des Truppenzusammenzuges an der Schweizergrenze für ein Auftrag zu ertheilen seye, und anderseits, welche Instruction ihr hinsichtlich der vor der Bundesversammlung zur Sprache kommenden militairischen Vertheidigungsmaßregeln zu geben seyn möchte, und wurde daher was den zweyten Gegenstand anbelangt, beschloßen, nachstehende Weisung und Antrag an den Großen Rath zu erlaßen, in Betreff des ersten hingegen der Ehrengesandtschaft anzuzeigen, daß es nach dem Ermeßen des Regierungsrathes beßer seyn dürfte, die Sache auf sich beruhen zu laßen und den weitern Gang der Dinge zu beobachten.
Weisung.
Da sich die Hohe Tagsatzung in ihren neusten Sitzungen wesentlich mit Berathung der geeigneten Maßregeln zur Vertheidigung unsers Vaterlandes gegen feindliche Angriffe beschäfftigt und zur dießfälligen Schlußnahme einen nahen Zeitpunkt angesetzt hat, auf welchen alle Gesandtschaften Instructionen einholen und ihre  bestimmten Vota abgeben sollten, so wendete sich die hiesige, zufolge der bestimmten Wegleitung, welche sie durch den §. 53. der unlängst von der hiesigen höchsten Cantonsbehörde erlaßenen Instruction, erhalten hatte, und der sie beauftragte, von dem Regierungsrathe nöthigen Falls die erforderliche Vollmacht und Anleitung für ihre Stimmgebung einzuholen, zu solchem Zwecke an den Regierungsrathe, worauf er eine Instruction über diesen Gegenstand berathen und nach angehörtem Gutachten des Kriegsrathes abgeschloßen hat:
Dieselbe würde in der Ueberzeugung, daß sie den von dem Großen Rathe letzthin ausgesprochenen Absichten völlig angemeßen seye, unter andern Umständen unverzüglich an die E. Gesandtschaft abgegangen seyn; da sich aber die höchste Behörde wirklich versammelt befindet, und geneigt seyn dürfte, von dieser für unser Vaterland so hochwichtigen Angelegenheit gelegentlich Kenntniß zu nehmen, so macht sich der Regierungsrath zur Pflicht, die Instruction ihrer weisen Genehmigung zu unterlegen, und erachtet es nicht nothwendig, dieselbe mit weitern Befürchtungen zu begleiten, da sie einfach und ausschließlich auf eine wirksame und kräftige Vertheidigung der Neutralität und Selbstständigkeit des Bundesstaates berechnet und gerichtet ist. 
Die hiermit zur höchsten Genehmigung vorgelegte Instruction lautet wie folgt:
1.) Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde soll beauftragt werden, durch den Eidgenößischen Oberst-Artillerie-Inspector sogleich die Inspection der Waffen und des Artillerie-Materiells des Bundesauszuges und der Bundes-Reserve vorzunehmen und durch denselben gleichzeitig auch den Bestand und die Beschaffenheit aller übrigen Vorräthe an Kriegsmaterial jeder Art, welche sich in den Zeughäusern sämmtlicher Cantone vorfinden mögen, untersuchen zu laßen. 
In denjenigen Cantonen, in welchen sich die Waffen, mit denen die Truppen beyder Contingente in's Feld rücken sollen, bey den Corps befinden, sind diese zum Behuf vorbemerkter Inspectionen zu besammeln.
Der Oberst-Artillerie-Inspector hat alle bey diesen Inspectionen zum Vorschein kommenden Mängel und Lücken in der Bewaffnung und dem Artillerie-Materiell beyder Contingente, den Regierungen der betreffenden Hohen Stände zu verzeigen und auf deren ungesäumte Abhülfe zu dringen, und von dem Ergebniße jeder Inspection in möglichster kurzer Zeitfrist der Militair-Aufsichtsbehörde Bericht zu erstatten.
Zur Beschleunigung dieser Inspectionen sind dem Oberst-Artillerie-Inspector die nöthige Anzahl von Officieren aus dem Eidgenößischen Artilleriestabe als Gehülfen beyzugeben.
2.) Zum Behuf guter Ausbildung des Bundesheeres soll:
a. Mit Beförderung eine Instruction der Cadres der Artillerie und der Scharfschützen, sowie eine solche der 11½. Cavallerie-Compagnien des Bundesauszuges veranstaltet; und: 
b. Im Innern der Schweiz ein Truppencorps von 6000–8000. Mann, in welches dem Kehre nach sämmtliche Corps aller Waffen des Bundesauszuges und der Bundes-Reserve zu ziehen sind, aufgestellt werden. 
Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde wird zur ungesäumten Ausführung beyder Maßnahmen die angemeßen erachtenden Vorschläge der Hohen Tagsatzung hinterbringen.
3.) Sollte sich für die Zusammenziehung des im vorhergehenden Artikel bemerkten Truppencorps in der Tagsatzung keine Mehrheit ergeben, so wäre ein practischer Unterricht der Officiere des Generalstabs in Verbindung mit einer Schule für die Cadres der Infanterie-Bataillone beyder Contingente, welchen auch kleine  Abtheilungen anderer Waffen beyzugeben wären, sehr wünschbar. 
4.) Die hiesige Ehrengesandtschaft wird ermächtigt, zur Ergänzung des Eidgenößischen Generalstabes mitzuwirken, sowie auch zur vorläufigen Eintheilung des Bundesheeres in Brigaden und Divisionen, zu Ernennung eines Oberbefehlshabers, und zur Organisirung der Divisions- und Brigadenstäbe mitzustimmen.
