Schrbn. der Regierung v. Schaffhausen betf. ein uneheliches Kind des Jb. Breiter v. Ruedlingen.
Das Pfarramt, Namens des Stillstandes Wyla stellt unter Bezugnahme auf die von dem Regierungsrathe vom … bis … mit der Regierung von Schaffhausen über den Status eines von Jakob Breiter von Ruedlingen mit Anna Schnitter erzeugten Kindes geführten Korrespondenz das Ansuchen, es möchte der  Regierungsrath seine Verwendung eintreten lassen, daß die Gemeinde Ruedlingen theils die Alimentation für ihr Kind leiste, die der Vater wegen Armuth nicht zu entrichten im Stande sei, u. daß für dasselbe ein Heimatschein eingesendet werde, was ungeachtet der gestellten Reklamationen bis jetzt nicht geschehen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist gemäß dem Ansuchen des Stillstandes Wyla an die Regierung von Schaffhausen zu schreiben, (l. M. v. h. T)
