Gebr. Hauser in Töß; Ausbezahlung e. zurückbehaltenen Theils d. Liebessteuer f. Wasserbeschädigte.
Die Herren Gebrüder Hauser in Töß beschweren sich mit Eingabe vom 16. April darüber, daß sich der Gemeindrath Töß ungeachtet des von der Direktion des Innern unterm 10. Febr. erlassenen Kreisschreibens weigere, den ihnen für Wuhrschaden zugetheilten Beitrag aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten auszubezahlen. Laut Regierungsbeschluß vom 10. Februar dürfen nämlich nur in den Fällen die für Wuhrschaden ausgesetzten Beiträge zurückbehalten werden, wo die Wuhrungen durch die Gemeinde entweder schon erstellt oder in Ausführung begriffen seien; nun habe aber die Gemeinde Töß keine Wuhrungen erstellt, sondern es sei ein Theil derselben durch die Beschwerdeführer selbst erstellt worden, der andere Theil werde der Staat gemäß dem jüngst erlassenen Gesetze ausführen; die Beschwerdeführer seien deshalb berechtigt zu verlangen, daß ihnen der Beitrag von Frk. 6000 nicht weiter  vorenthalten werde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es sei bereits vom Gemeindrathe Töß eine bezügliche Anfrage gestellt, derselbe aber auf das Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 10. Febr., welches deutlich genug spreche, verwiesen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, den Herren Gebrüder Hauser den für Wuhrschaden zurückbehaltenen Beitrag von Fr. 6000 sofort auszubezahlen. 
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß & an die Beschwerdeführer.
