Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Vermögensverhältniße der A. M. Gallmann v. Hefersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Mai 1859.]
Entsprechend einem von der Armenpflege Mettmenstetten unterm 14. dieß gestellten Begehren ist der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege bei den französischen Behörden nachfragen zu laßen, ob die nunmehr in der Bezirksarmenanstalt Kappel versorgte Anna Maria Gallmann von Hefersweil Gem. Mettmenstetten an ihrem frühern Aufenthaltsorte Ligstorf bei Altkirch im Elsaß noch Vermögen zurückgelaßen habe. (l. M. h. T.) 
