Abschlagszahlung an Subscription f. Reformationsaktensammlung v. Pfr. Egli.
Herr Pfarrer Egli in Außersihl, theilt mit, daß von seiner Aktensammlung zur Geschichte der zürch. Reformation, von welcher der Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Septbr. 1877 150 Exemplare à 13 Frk. subscribirt hat, nunmehr die erste Hälfte gedruckt vorliege und wünscht behufs Bezahlung der Druckerrechnung einen Theil des betreffenden Staatsbeitrags zu beziehen, indem er zugleich in Aussicht stellt, daß das ganze Werk im Laufe dieses Jahres erscheinen werde und die 150 Exemplare dannzumal in einem Band statt in zwei Hälften übermittelt werden.
Die Erziehungsdirektion sieht sich um so eher in der Lage, diesen Wünschen zu entsprechen, als seinerzeit angenommen wurde, es sollen die Büdgets der beiden Jahre 1878 und 1879 mit dieser Ausgabe belastet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. An die Subscription der Aktensammlung zur Geschichte der Zürcher-Reformation von Egli, Pfarrer in Außersihl, [Beschl. v. 22. Sept. 1877], wird eine Abschlagszahlung von 1000 Fr. geleistet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Finanzdirektion, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung. [Unvorhergesehenes]
