Erweiterung e. Wasserrechtes des H[errn] [Jakob] Schärer, Wasserfabrikant in Hinweil u. Nachbezug e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Jakob Schärer, Wattenfabrikant, in Hinweil
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 16. Weinmonat 1861 kam Hr. Schärer, Besitzer des unterm 30. März 1839 einem Johs. Künzi bewilligten Wasserrechtes, mit dem Gesuche ein, es möchte seine Urkunde mit Bezug auf den Auslaufkanal vervollständigt u. ihm ferner bewilligt werden:  
a. den vor einigen Jahren mehr bachaufwärts verlegten Kanaleinlauf fortbestehen zu lassen u.
b. sein Wuhr auf die vorgeschriebene Höhe zu repariren.
B. Nachdem dieses Projekt auf reglementarische Weise veröffentlich worden war, wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Von
Jakob Knecht
in
Hinweil
2.
“
Heinrich Walder
“
“
3.
“
Johs. Trachsler
“
“
4.
“
Hs. Jakob Greutert
“
“
C. Da diese Protestationen bei der Lokalbesichtigung nicht beseitigt werden konnten, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. Brachmonat l. Js. dem Petenten eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um Bescheinigung dafür beizubringen:
a. daß die sämmtlichen Einsprachen in Folge stattgehabter Verständigung beseitigt seien, oder
b. daß er behufs Beseitigung der Einsprachen die Weisungen gegen die Einsprecher beim Bezirksgerichte eingelegt habe, beides unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, es sei ihm die Beseitigung der Einsprachen nicht möglich, in welchem Falle Petent angehalten werden müßte, seine  Wasserwerksanlagen mit der Urkunde vom 30. März 1839 in Einklang zu bringen.
D. In Folge dieser Verfügung verständigte sich Herr Schärer mit den Einsprechern, wie dies aus einer vom 1. August 1862 datirten Erklärung derselben hervorgeht, u. erneuerte sodann unterm 9. dieß sein früheres Gesuch.
E. Herr Kreisingenieur Diezinger, welcher eine Lokalbesichtigung vornahm, berichtet:
Da die Kanalsohle gege[n]über der Wuhroberfläche etwas hoch lag, so daß das Wasser kaum in den Kanal fließen mochte, so hat Hr. Schärer den Einlaufkanal verlängert u. bei f angebracht u. daselbst den Bestimmungen der Urkunde entgegen einen kleinen Damm von Kies u. Steinen im Bache erstellt.
Die Oberfläche des Wuhres liegt am einen Ende 2 Zoll, am andern 2 1/2 Zoll zu tief, so daß Petent um dieses Maß höher fahren kann. Was den Abflußkanal anbelangt, so nehmen die untern Gewerbsbesitzer, die Herren Schätti u. Bachmann, das Wasser ab, so daß dasselbe nicht in den Wildbach abgeleitet zu werden braucht.
Gemäß Bedingung 2 der Urkunde vom 30. März 1839 sollte ein Marchstein als Fixpunkt  gesetzt werden. Dieses geschah erst im Jahre 1857 durch Hrn. Ingenieur Frei, welcher fand, daß die Oberfläche des Steines 0’,7’,’6’’’ tiefer liege, als die Hausthürschwelle beim Hirschen, während sich jetzt eine Differenz von 0’,7’’,8’’’ zeigte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Schärer, Besitzer des durch Urkunde vom 30. März 1839 dem Johannes Künzli in Hinweil ertheilten Wasserrechtes, wird in weiterer Ausdehnung dieser Urkunde gestattet, den weiter bachaufwärts verlegten Kanaleinlauf in seinem jetzigen Zustande zu belassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Bestimmung 1 der Urkunde vom 30. März 1839 ist dahin abzuändern:
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 4’,3’’,2’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des im Jahre 1857 gesetzten Marchsteines (x);
2. Im Bache selbst dürfen keine Schwellvorrichtungen getroffen werden.
3. Im Uebrigen werden die Bedingungen der Urkunde vom 30. März 1839 neuerdings  bestätigt.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. März 19839 aufzunehmen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen u. binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden.
IV. Hat Herr Schärer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
Da sich sodann ergeben:
Nach einer Notiz im Wasserrechtsverzeichniß der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das fragliche Wasserrecht durch Beschluß des Finanzrathes vom 10. Brachmonat 1846 mit einem Wasserzins von fcs. 3. 24 Rp. a. W. belegt, dieser Zins aber nie bezahlt worden,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
ferner beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, den fraglichen Wasserzins einzuverlangen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
