Berchtold [Heinrich] in Thalweil.

[Fabrikordnung.]
No 2. des Herrn Heinrich Berchtold, in Zürich, mechan. Werkstätte in Thalweil.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Ziff. 2 Abs. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11. des eid. Fabrikgesetzes].
b. Ziff. 15 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes.
c. In Art. 18 sind die Worte „Mitwisser von Veruntreuungen“, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahre 1874 zu ersetzen durch „Hehler von Veruntreuungen“ [§ 178 des Strafgesetzbuches].
d. Es ist in der Fabrikordnung ausdrücklich zu sagen, daß die in den Art. 2, 3, 4, 8, 11, 14 und 19 angedrohten Bußen gemäß Art. 7 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen dürfen; es sind die Bußen [Art. 20] im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen zu verwenden.
[Fortsetzung RRB 1879/0605] 
