Baulinien an der Löwenstraße Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Aufhebung der vom Stadtrathe festgesetzten Baulinien an der Löwenstraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 18. October 1881 hat der Große Stadtrath von Zürich in Anwendung von § 1 des Baugesetzes für beide Seiten der Löwenstraße eine 4m hinter der Straßenflucht liegende Baulinie festgesetzt, diesen Beschluß im Amtsblatt v. 4. Novbr. gl. Js. (No 88) publizirt unter Fristansetzung bis 12. gl. Mts. für allfällige Einsprachen.
B. Gegen jenen Beschluß des Stadtrathes Zürich rekurrirten nun:
1.
Hr.
Ferdinand Carpentier, Bücherfabrik,
Löwenstraße, Zürich
2.
“
Friedr. Wagner, Couvertfabrikant,
“
,
“
3.
“
Ernst Koch-Finsler, Seidenfärber,
“
,
“

4. Herren Gebrdr. Maag, Baumeister in Außersihl, als Grundbesitzer an der Löwenstraße Zürich, resp. in deren Namen das Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich, in Eingaben vom 5., 8., 10. u. 9. November & führen zur Begründung ihrer Rekurse Folgendes an:
Sie hätten Alle ihre Liegenschaften mit unbeschränktem Baurecht erworben; ein Theil des von der Baulinie betroffenen Landes sei in früheren Jahren vom Staate als altes Schanzenland mit dem Rechte, bis an den Straßenrand zu bauen, verkauft worden. Sie alle hätten das betreffende Areal mit der bestimmten Absicht, darauf zu bauen, angekauft. Durch die vom Stadtrathe angenommene neue Baulinie würden sie in ihren Interessen aufs Empfindlichste geschädigt. Ein Theil dieser Liegenschaften sei in der Tiefe mit Fabrikgebäuden bereits überbaut, so daß der Raum, welcher für Erstellung von Wohngebäuden an der Straße reservirt worden sei, durch die Baulinie derart beschränkt werde, daß die betreffenden Bauten entweder gar nicht ausgeführt, oder doch so nahe an die schon bestehenden Gebäude gerückt werden müßten, daß für Höfe & Lichthöfe kein genügender Raum mehr übrig bleibe. Durch diese Maßregel würden einem der Rekurrenten 435m2, einem andern sogar 456m2 des theuer erworbenen Terrains werthlos gemacht, ein dritter sei vollends verhindert, den von ihm in Aussicht genommenen Gebäudekomplex überhaupt ausführen zu können,  & verlange hiefür volle Entschädigung. Verkehrsinteressen hätten die Zurücksetzung der Baulinie jedenfalls nicht bestimmt, denn die Breite der Löwenstraße genüge für den gegenwärtigen & künftigen Verkehr vollständig. Auch von ästhetischen Rücksichten könnte bei dieser Baulinie nicht die Rede sein, da ein großer Theil der Gebäude schon hart an der Straße stehe, was also die einheitliche Durchführung der Baulinie von vornherein unmöglich mache. Ebenso wenig vermöchten sanitarische Gründe die Ansetzung dieser neuen Baulinie zu rechtfertigen, da die Löwenstraße viele freistehende Häuser aufzuweisen habe, & durch den Schanzengraben auf der einen, den Sihlkanal auf der andern Seite ein großes unüberbautes Areal garantirt sei. Sollte[n] aber auch lauter zusammenhängende Häuser von 18m Höhe auf eine Straßenbreite von 12m gebauten werden wollen, so würde damit doch dem § 36 der Bauordnung entsprochen. Uebrigens müsse es auffallen, daß die städtischen Behörden Anlagen, wie sie solche kurz vorher im Bahnhofsquartier auf eigenem Terrain selbst geschaffen hätten, hier an der Löwenstraße aus sanitarischen Gründen verhindern wollten, während gerade in Folge dieser Baulinien durch das nahe Zusammendrängen der projektirten Neubauten auf dem Lande der Rekurrenten mit den schon darauf bestehenden Gebäulichkeiten sanitarische Uebelstände geschaffen würden, welche man durch  eben diese Baulinie angeblich vermeiden wolle.
Nicht minder falle es auf, daß die Baulinie nicht bis zum Löwenplatz durchgeführt werde, sondern daß die Liegenschaften der Herren Challand, Kraus, Furr & Bremi davon unberührt gelassen würden. Ein öffentlicher allgemeiner Nutzer dieser Baulinie existire nicht, das Bedürfniß & die Nothwendigkeit sprechen auch nicht für dieselbe, – sie müßten daher um Aufhebung des stadträthlichen Beschlusses bitten.
C. In Zuschrift vom 29. November erwiderte hierauf der Stadtrath Zürich im Wesentlichen Folgendes:
Schon im Jahre 1879 bei Anlaß einer von Herrn Architekt Alexander Koch auf der nördlichen Seite der Löwenstraße projektirten Baute sei man im Hinblick auf das viele, noch unüberbaute Land an dieser Straße auf den Gedanken der Aufstellung einer um 4m hinter der Straßenflucht zurückliegenden Baulinie gekommen. Aus verschiedenen Gründen u. besonders von der Ueberzeugung ausgehend, daß die Bestimmungen der Bauordnung sich mit den in neuerer Zeit gemachten sanitarischen Erfahrungen nicht mehr im Einklang befänden, indem immer mehr der Grundsatz zur Geltung komme, es habe die Breite der Straße der Höhe der angebauten Häuser zu entsprechen, habe die Baukommission die Festsetzung der Baulinien an der Löwenstraße auf 4m Abstand von der bestehenden Straßenflucht beantragt und es  sei dieser Antrag vom Stadtrath unterm 8. Juni 1879 zum Beschluß erhoben worden, doch habe sich der Große Stadtrath damals noch nicht definitiv dafür entschieden.
Ein nach Vorschrift des § 6 des Baugesetzes an die Direction der öffentlichen Arbeiten gerichtetes Gesuch betreffend das Projekt des Herrn Koch um Genehmigung der Abweichung von der bestehenden Baulinie (Straßenlinie) habe einen negativen Bescheid zur Folge gehabt. Die Direction habe erwidert, sie könne diesen einzelnen Fall nicht entscheiden, da bei einer eventuellen Kreirung einer Baulinie dadurch leicht ein Präjudiz geschaffen werde; sie müsse vielmehr erst den Beschluß des Großen Stadtrathes über die Aufstellung einer Baulinie gewärtigen.
Dadurch sei man nun förmlich vor die Alternative gestellt gewesen, entweder die Straßenlinie als Baulinie gelten zu lassen, & daran 60’ hohe Häuser entstehen zu lassen, oder aber, wie es dann auch geschehen, eine eigentliche rückwärts liegende Baulinie aufzustellen.
Leider sei die Angelegenheit liegen geblieben bis zu dem Zeitpunkte, als durch Verkauf eines größern Komplexes Land an der Löwenstraße u. die dadurch in Aussicht stehenden Neubauten die Frage der Baulinie wieder in den Vordergrund gerückt worden. 
Die Baukommission habe sich neuerdings damit beschäftigt, auch die finanzielle Tragweite untersucht & sei mit Bezug auf die Nothwendigkeit der Baulinie zum nämlichen Beschluß gekommen wie früher.
Ohne Gegenantrag habe der große Stadtrath unterm 18. October die vorgeschlagene Baulinie genehmigt.
Die auf die Linth-Escher-Straße hinzielende Parallele der Rekurrenten treffe schon darum nicht zu, weil dieselbe mehrfach von Querstraßen durchschnitten Erde, was bei der Löwenstraße jedoch in ihrer ganzen Länge nicht der Fall wäre, & weil jene Anlage aus den 60er Jahren datire, während man die hauptsächlichsten Erfahrungen in Bauhygiene innerhalb der letzten 10 Jahre gemacht habe & sich in Folge dessen in dieser Richtung ganz neue Gesichtspunkte & Grundsätze erschlossen hätten. Die Behauptung der Rekurrenten, daß sie an der Ausführung rationeller Bauten durch die Baulinie gehindert würden, sei darum übertrieben, weil auch mit weniger als 15m Bautiefe eher rationellere Grundrisse entstehen würden. Durch die neue Baulinie seien auch die bestehenden Häuser insofern betroffen, als sie innerhalb derselben nicht höher aufgeführt werden dürfen, womit ebenfalls ein vermehrter Zutritt von Licht & Luft ermöglicht werde.
Wenn diese Baulinie nicht auf den untersten Theil der Löwenstraße ausgedehnt werde, so liege  der Grund hiefür darin, daß für den Löwenplatz & die dortige Einmündung der Löwenstraße als Bestandtheile [sic!] des Bahnhofsquartiers die Baulinie so festgesetzt worden sei, daß sie mit der Straßenlinie zusammenfalle. Da dieß eine rechtlich feststehende Thatsache sei, so wäre es nicht wol angegangen, hier die Baulinien wieder zu ändern, & man habe darum die zurückgesetzte Baulinie da beginnen lassen müssen, wo man freie Hand gehabt habe.
Dann sei auch nicht zu vergessen, daß gegenüber den 4 Rekurrenten sich ca 7 Grundeigenthümer befinden, die mit der Aufstellung der Baulinie einverstanden seien; nämlich von Gebäuden, die ohne Zweifel diese Servitut, welche den ländlichen Charakter der Straße schütze, gewissermaßen garantiere, gerne sehen.
Auf der andern Seite habe man den Standpunkt der Spekulation, der, wie überall, auch hier dahinstrebe, das Grundstück nach allen Richtungen hin auszubeuten & sage man es offen, in übermäßiger Weise zu überbauen.
Es halte [sic!] schwer, an der Hand des Gesetzes solchen Bestrebungen entgegen zu arbeiten, u. trotz allen bedeutenden Opfern die zu Schaffung besserer sanitarischen Zustände gebracht werden, riskire man stets, daß durch die übermäßige Bauspekulation & damit verbunden weitgehende Ueberbauung  von Grundstücken die angebrachten Verbesserungen wieder illusorisch gemacht werden.
In dem vorliegenden Falle schütze die projektirte Baulinie vor der Einkehr der erwähnten Uebelstände und der Stadtrath ersuche deshalb die Rekursbehörden diese im öffentlichen Interesse getroffenen Maßnahmen zu schützen & die Rekurrenten abzuweisen.
D. Der Bezirksrath Zürich gelangte nach einer unterm 19. Januar l. Js. vorgenommenen Lokalbesichtigung zu folgenden Erwägungen:
1. Der leitende Gesichtspunkt bei Festsetzung der angefochtenen Baulinie an der Löwenstraße war nicht das Bedürfniß des Verkehrs, welchem zugestandener Maßen die bestehende Straßenbreite vollkommen genügt, sondern das Bestreben, im sanitarischen Interesse für den Zutritt von Licht u. Luft besser zu sorgen, als es durch die Bestimmungen des § 36 der Bauordnung geschehen ist, und es steht dem Stadtrath in den sogenannten rückwärts liegenden Baulinien ein gesetzliches Mittel zu Gebote, diesen Zweck zu erreichen.
2. So sehr nun dieses Bestreben der Behörden Anerkennung & Unterstützung verdient, so ist es doch an eine Grenze gebunden, welche das richtige Verhältniß zwischen dem beabsichtigten sanitarischen Gewinne & der damit verbundenen Schmälerung des Privateigenthums nicht überschreiten darf.  
3. Im vorliegenden Falle ist die Schmälerung des Privateigenthums, für welche nach § 7 Abs. 4 der Bauordnung keine Entschädigung geleistet wird, unbestreitbar erheblich, indem den Rekurrenten nicht nur – und zwar theilweise auf langen Strecken – das Baurecht auf ihrem Eigenthum entzogen, sondern auch die Bebauung des übrig bleibenden Areals beschränkt wird.
4 Diese Schädigung erscheint für die Rekurrenten um so empfindlicher, als für die oberhalb u. unterhalb liegenden Theilstücke der nämlichen Löwenstraße die Straßenlinie zugleich die Baulinie bildet u. sogar in neuester Zeit Bauplätze mit dem Recht, an die Straße zu bauen, vom Stadtrathe verkauft worden sind.
5. Es frägt sich demnach, ob die unleugbaren Schädigungen des Privateigenthums durch Interessen des öffentlichen Wohles, hier die sanitarischen, aufgewogen werden. Dabei ist zunächst in Betracht zu ziehen, daß das ganze Stadtgebiet vom See & Paradeplatz durch den Thalacker & die Löwenstraße bis zum Bahnhof in sanitarischer Beziehung günstig gestellt ist, in dem es an Licht & Luft keinen Mangel hat, mit fließendem Wasser umgeben ist u. keine dichte Bevölkerung hat, Vortheile, die auch dann bleiben werden, wenn die fragliche Bauliniendistanz aufgehoben oder ermäßigt würde, und die es  erklären, daß der Stadtrath bisher mit der bestehenden Bau- resp. Straßenlinie sich genügt hat. Wenn ferner berücksichtigt wird, daß die Tendenz des Stadtrathes, auf diesem Theilstück der Löwenstraße Wohnsitze für Leute, welche Ruhe & Stille dem geschäftlichen Treiben vorziehen, zu sichern, wegen der Nähe des Bahnhofes & wegen schon vorhandener, resp. im Entstehen begriffener Gewerbe kaum mehr realisirt ist & daß in Folge der durch die projektirte Baulinie bedingten Beschränkung des überbaubaren Areals Bauten entstehen dürften, die nach der Bauordnung nicht gehindert werden können, aber in ihrer Konstruktion bezüglich Licht & Luft bis an die Grenze des Zuläßigen gehen werden, so erscheint der beabsichtigte sanitarische Gewinn in zweifelhaftem Lichte u. jedenfalls nicht dem Maße der Schädigung des Privateigenthums entsprechend.
6. Endlich ist zu berücksichtigen, daß an dem fragl. Theilstück der Löwenstraße ein Theil der Häuser an der Straßenlinie, ein anderer kleinerer Theil ca 2 Meter hinter der Straßenlinie steht, daß mithin durch die projektirte Baulinie noch eine dritte Häuserflucht geschaffen u. so auf eine lange Reihe von Jahren hinaus in aesthetischer Beziehung ein offenbarer Uebelstand gebildet würde.
E. Demnach hat der Bezirksrath Zürich unterm 21.  Januar l. Js. beschlossen:
„Die Rekurse der Herren Ferd. Carpentier, Fried. Wagner, E. Koch-Finsler u. Gebrüder Maag gegen die vom Großen Stadtrath von Zürich durch Beschluß vom 18. Octobr. 1881 festgesetzte, 4 Meter hinter der Straßenflucht liegende Baulinie an der Löwenstraße, werden als begründet erklärt & ist der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt[e] der Stadtrath Zürich unterm 22. Februar l. Js. an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen Folgendes zur Begründung anführte:
Unter Hinweisung auf die in seiner frühern Rekursbeantwortung gebrachte Widerlegung der von den Rekurrenten angeführten Gründe, könne er zunächst die Ansicht des Bezirksrathes von der Schädigung der dortigen Privatinteressen durch Aufstellung der neuen Baulinie gar nicht theilen. Ein Blick auf den Situationsplan zeige, daß zunächst für die südliche Straßenseite sämmtliche in Frage kommenden Liegenschaften, welche auf ihrer rückwärtigen Grenze nicht durch eine Verkehrsstraße, sondern durch den Sihlkanal begrenzt seien, die Erstellung geschlossener Häuserquartiere gar nicht möglich oder zuläßig sei, da die rückwärtigen Theile solcher Bauquartiere ganz ohne Kom[m]unikation wären u. somit von der Baubehörde solche Quartieranlagen niemals bewilligt werden könnten. 
Es sei somit schon durch die Situation & die geringe Tiefe der dortigen Bauplätze eine geschlossene Ueberbauung undenkbar, u. könne nur eine normale Gebäudetiefe von 12–15 Meter als ausführbar erkannt werden. Damit falle dann auch das Hauptargument in Ziff. 5 des bezirksräthl. Erkenntnisses, daß in Folge der durch die projektirte Baulinie bedingten Beschränkung des überbaubaren Areals der restirende Baugrund in bis an die Grenze des Zuläßigen gehender Weise ausgenutzt werde, u. dadurch direkte sanitarische Nachtheile entstehen müßten, als gegenstandslos dahin. Aehnlich lägen die Verhältnisse auf der Nordseite, wo nach Erstellung der niedrigen Fabrikgebäude längs des Schanzengrabens es sich auch nur um Erstellung einer Haustiefe an der Löwenstraße handeln könne.
Zu der Erwägung des Bezirksrathes in Ziffer 5, daß die Tendenz des Stadtrathes, auf diesem Theilstück der Löwenstraße Wohnsitze für Leute, welche Ruhe & Stille dem geschäftlichen Treiben vorziehen, zu sichern, wegen der Nähe des Bahnhofes u. wegen schon vorhandenen resp. im Entstehen begriffenen Gewerben kaum mehr realisirbar sei, werde bemerkt, daß es gerade in solchen Fällen als Pflicht der Behörde erscheine, die Interessen solcher Quartiere zu schützen, & daß die zurückliegende Baulinie, welche dem Quartiere weit eher seinen jetzigen Charakter wahren werde, den Werth der dortigen Liegenschaften nur erhöhe u. also die  Interessen der Liegenschaftsbesitzer nicht schädigen, sondern denselben nützen werde.
Gerade das Bild, welches sich ergebe, wenn man die Löwenstraße auf bloße 12m Breite sich theilweise mit 18 Meter hohen Gebäuden überbaut denke, während dazwischen die kleinern Wohnhäuser mit Gärten als Oasen stehen bleiben, dürfte so recht überzeugend die Nothwendigkeit der vom Stadtrath aufgestellten rückwärtigen Baulinie darthun.
Damit sei wol der Beweis geleistet, daß die Aufstellung der Baulinie an der Löwenstraße als das dem Stadtrathe gesetzlich zustehende Mittel zur Wahrung der sanitären Interessen der Einwohner gegenüber einer Alles ausbeutenden Spekulationslust durchaus zweckmäßig u. nothwendig sei u. deren Durchführung um so mehr am Platze erscheine, als die von den Rekurrenten angeführten Schädigungen ihres Grundeigenthums gar nicht existiren, & der Stadtrath zweifle nicht, daß der Regierungsrath seinen Standpunkt würdigen & diesen Rekurs begründet erklären werde.
G. In der Beantwortung dieses Rekurses wiederholen die sämmtlichen Einsprecher gegen die Baulinie ihre schon früher dagegen aufgeführten Gründe & fügen noch bei:
Eine Baulinie, wie die in Frage liegende, wo Niemand daran denke, die Straße zu verbreitern, & wo es sich lediglich darum handle, das Bauen zu verhindern,  sei nicht möglich. Wenn es wünschbar erscheine, daß nicht bebaute Plätze bestehen, so müßten eben entsprechende Straßen oder öffentliche Plätze angelegt werden, hingegen ginge es doch zu weit, wenn der einzelne Private gezwungen werden könnte, Gärten zu halten, das [sic!] besser & schöner erscheine, als wenn Gebäude errichtet würden. Eine Baulinie könne ferner nach dem Gesetze nur für ganze Straßen, nicht aber für einzelne Straßentheile dekretirt werden. Das wäre nicht mehr eine allgemeine Maßregel, sondern eine besondere Belastung; dadurch würde nicht Jedermann gegenüber gleiches Recht gehalten; sondern das Verfahren wäre ein willkürliches.
Im obern u. im untern Theile der Löwenstraße sei die Baulinie nicht so gezogen, wie die fragliche gezogen werden solle. Dort existiren zum Theil Bauplätze, welche die Stadt selbst mit der besondern Zusicherung verkauft hätte, daß die Käufer bis an die bestehende Straße verbauen dürften. So habe die fragliche Baulinie gar keinen Zweck; sie würde nur einen geradezu unschönen Zustand herbeiführen.
Der Bericht der Baukommission gestehe selbst zu, daß die sanitarischen Verhältnisse an diesem Theile der Löwenstraße ausnahmsweise günstig seien, zudem sei die Behauptung unrichtig, daß keine Querstraße u. deshalb ungenügende Luftzirkulation vorhanden sei, eine Korrektion und Verbreiterung der verkümmerten  Seidengasse würde nicht nur diesen Uebelstand heben, sondern auch längst gefühlten u. angeregten Verkehrsbedürfnissen Rechnung tragen. Die große hygienische Vorsorge der Behörde scheine hier nur vorgeschützt werden zu wollen, denn in der That u. Wahrheit seien die Motive, welche zur Zurücksetzung der Baulinie Veranlaßung gegeben hätten, nicht auf öffentliche, sondern auf Privatinteressen zurückzuführen. Sie müßten daher dringend um Abweisung des stadträthlichen Rekurses nachsuchen.
H. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner vom 25. März d. Js. datirten Rekursbeantwortung dahin aus, daß
1. Die sanitarischen Rücksichten die vom Stadtrathe projektirte Bauliniendistanz auf der fraglichen Theilstrecke der Löwenstraße ebenso wenig erfordern, als auf den andern Theilstrecken, wo derselbe Stadtrath sie auch nicht für nothwendig gehalten habe. Der Bezirksrath hält im Gegentheil die Ansicht fest, daß die projektirte Zurücklegung der Baulinie in sanitarischer Beziehung insofern nachtheilig wirken würde, als das überbaubare Terrain von den Anstößern in einem den Licht- u. Luft-Zutritt beschränkenden Maße verwerthet werden müßte;
2. Die für die Anstößer entstehende Servitutbelastung durch Beschränkung des Baurechtes stehe in keinem Verhältnisse zu den Vortheilen, die sich  der Stadtrath verspreche, und die allein solche tiefen Eingriffe in das Privateigenthum rechtfertigen könnten;
3. Die Ausführung der projektirten Baulinien hätte zur Folge, daß auf der fraglichen Theilstrecke der Löwenstraße ein Theil der Häuser auf den Straßenrand, ein Theil ca 2 Meter u. ein dritter Theil 4 Meter hinter der Straßenlinie zu stehen kommen würde, ein Verhältniß, das den einfachsten ästhetischen Forderungen widersprechen würde. Wenn der Stadtrath überhaupt die jetzt projektirte Bauliniendistanz für nothwendig erachtet habe, so hätte er nicht zuerst für ganze Theilstrecken der Löwenstraße eine andere beschränktere Bauliniendistanz festsetzen u. für die jetzt in Frage liegende Strecke mit der erweiterten Bauliniendistanz früher ausrücken sollen, bevor die Anstößer in gutem Glauben nach andern Voraussetzungen gekauft & bebaut hätten.
Der Bezirksrath beantrage aus diesen Gründen Abweisung des stadträthlichen Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
Es kann nicht in Abrede gestellt werden, daß die vom Stadtrathe beschlossenen abgeänderten Baulinien an der Löwenstraße in hygienischer Beziehung eine Verbesserung wären u. der Regierungsrath wird solche Bestrebungen energisch unterstützen, sobald ein Bedürfniß  hiefür vorliegt u. es sich um Beseitigung unhaltbarer Zustände handelt. Immerhin dürfen in solchen Fällen die privatrechtl. Interessen nicht außer Acht gelassen, beziehungsweise nicht in unverhältnißmäßiger Weise geschädigt werden.
In Concreto sind nun aber die bestehenden Verhältnisse in gesundheitlicher Beziehung keineswegs so schlimm; durch eine schöne, 12 Meter breite Straße, durch das Vorhandensein zweier breiter, offener Kanäle, durch das bisher eingehaltene Bausystem mit villenartigen Gebäuden in Quartenanlagen besteht eine weitgehende Garantie für günstige Gesundheitsverhältnisse. An Licht & Luft fehlt es also nicht.
Die Argumentation des Stadtrathes, daß die Erstellung ganzer Baucarrés, wie sie wenigstens theilweise beabsichtigt werde, mit Rücksicht auf die Platzverhältnisse so wie so, ob die Baulinien abgeändert werden oder nicht, unmöglich sei, kommt nicht in Betracht, da diese Frage mit der Festsetzung der Baulinien nicht im Zusammenhang steht & die Baubehörden bei Anlaß der einzelnen Planvorlagen genügend Gelegenheit finden, ihren Standpunkt zu wahren.
Die projektirten Baulinien scheinen etwas willkürlich festgesetzt & die dabei in Frage kommenden Privatinteressen nicht überall in gleichartiger Weise berücksichtigt worden zu sein. Zu dieser Ansicht gelangt man durch den Umstand, daß die Baulinie nicht durch-  gehend zurückgesetzt werden will. Unter solchen Verhältnissen rechtfertigt es sich nicht, eine Beeinträchtigung von Privatinteressen zu unterstützen, wie sie durch das Projekt des Stadtrathes eintreten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen die vom Bezirksrathe Zürich beschlossene Aufhebung der Baulinien an der Löwenstraße wird abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzl. Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung des bezirksräthl. Beschlusses, an den Bezirksrath Zürich, das Advokaturbureau Flad & Notz zu Handen der Rekurrenten, sowie an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & Pläne.
