Den Quartieren wird für die Trainpferde, welche in die Artillerieschule zu Thun gestellt worden, eine Entschädigung bezahlt.
Da der L. Kriegsrath mit Weisung vom 5ten hujus die Frage an die Hohe Regierung gestellt hat,  ob den Quartiren, welche die 54. Trainpferde zu der dießjährigen außerordentlichen Artillerieschule in Thun geliefert haben, diejenige Entschädigung abgereicht werden dürfe, die gewöhnlich bey solchen Requisitionen für Artilleriemusterungen bezahlt werden? – so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des Sachverhältnißes, daß dieser Auszug in die Claße der Musterungen, für welche bis anhin solche Vergütungen geleistet worden, nicht aber zu denjenigen Eidgenößischen Auszügen gehöre, für welche die Quartiere auf ihre eigene Rechnung Pferde zu stellen haben, bewilligt, daß denselben die übliche Miethentschädigung von 1 Frk[en] 5. Btz[en] pr. Tag auf das Pferd bezahlt werde.
Hiervon wird dem L. Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
