Berathung d. Ges. Entw. betr. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt.
Fünfter Abschnitt: Lokal & Oekonomie der Schule.
§ 60. Der dritte Satz des lemma 1 „Bei Neubauten etc.[“] soll in Verbindung mit dem lemma 2. „Daherige Streitigkeiten etc.“ ein eigenes Lemma bilden.
§ 61 wird unverändert angenommen.
§ 62 erleidet folgende Abänderung:
„Für Erleichterung der Schulhausbauten, Hauptreparaturen & die laufenden Ausgaben insofern sie für die Gemeinde drückend sind, nimmt der Staat alljährlich eine angemessene Summe auf den Voranschlag.“
§ 63. In lemma 1 soll der zweite Satz lauten:  „Die Schulpflege wählt ihren Vizepräsidenten und Schreiber letzteren in oder außer ihrer Mitte.“
Der dritte Satz „für bedeutendere Schulgenossenschaften mit mehr als zwei Lehrern kann der Regierungsrath eigene Schulpflege bewilligen“ wird gestrichen.
Lemma 3 soll lauten:
[„]Die Verwalter haben, insofern sie nicht Mitglieder sind, in ökonomischen Fragen berathende Stimme.“
§ 64. In Zeile 3 werden die Worte „möglichst oft“ gestrichen. Ebenso fällt der Passus weg „und unterstützen die Lehrer mit Rath und That“ und es soll der betreffende Satz lauten:
„ihre Mitglieder besuchen zu diesem Ende die Schulen & handhaben hiebei die Absenzen & Schulordnung [§ 22].“
Im folgenden Satze wird sodann der Passus „und für Beheizung, Reinigung & gehörige Durchlüftung der Schullokale“ gestrichen & nach „Sie sorgen“ eingeschaltet: „nach Maßgabe der Gesetze und Gemeindebeschlüsse.“
§ 65. Der Eingang soll lauten: Die Bezirksschulpflege 3–5 Mitglieder zählend & sich selbst konstituirend, führt die Aufsicht über den Gang der Schule etc.
Der Satz „und nimmt als Mittelorgan die Beschlüsse des Erziehungsrathes für die Schulpflege entgegen“ wird gestrichen.  
§ 66 soll in dem Sinne um redigirt werden, daß das Institut eines kantonalen Schulinspektorates aufgestellt, jedoch die Inanspruchnahme des dazu nöthigen Personals jeweilig dem Regierungsrathe ahnheimgegeben und ein bezüglicher Kredit auf das Jahresbudget genommen werden soll.
§ 67 soll ebenfalls neu redigirt werden in dem Sinne, daß der Besuch der öffentlichen Schulanstalten zum Zwecke der Einsichtnahme oder Beobachtung ein Recht aller Bürger sei & besondere Kategorien derselben nicht bezeichnet werden.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
