Bundesrath betr. Christian Lüthi v. Lüzelflüh.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1878.]
Der Regierungsrath hat,
bezüglich einer Zuschrift des Bundesrathes vom 30. Nov./11. Dez. in Sachen des wegen Vernachlässigung seiner Vaterpflichten von seinen heimatlichen Behörden angeschuldigten Christian Lüthi, von Lützelflüh, Säger, in Ober- oder Niederglatt,
nach Einsicht eines Berichtes der Polizeistation Niederhasli,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
