Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. Anerkennung v. A. Schnitter v. Wyla gebornen Kindes des von Seite de Gemde Ruedlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Statthalteramt Pfäffikon unterm 8 dieß eingesandten Gesuches des Stillstandes Wyla;
betreffend den Status eines von der Anna Schnitter von Wyla gebornen Kindes;
da sich ergeben:
Das Bezirksgericht Hinweil habe unterm 12 Juli d. Js. in Sachen der Anna Schnitter von Wyla, und des Jakob Breiter, Straßenarbeiter in Grüningen gebürtig aus Rüdlingen, Kantons Schaffhausen  betreffend Vaterschaft, dahin entschieden, daß das Kind der Schnitter dem Beklagten als unter Eheversprechen erzeugt, Geschlechts- und Bürgerrechts halber zuerkannt sei und Mittheilung dieses Urtheils durch das Mittel der Regierung von Schaffhausen an die Gemeinde Rüdlingen beschloßen. Nach der am 29 Oktober d. Js. erfolgten Geburt dieses Kindes sei von dem Pfarramt Wyla dem Pfarramte Rüdlingen die erforderliche Anzeige nebst dem betreffenden Taufschein mit dem Begehren eingesandt worden, daß die Einschreibung des Kindes in die dortigen Pfarrbücher bescheinigt werde. Herr Pfarrer Enderis habe aber hierauf erwiedert, es könne diese Eintragung darum nicht stattfinden, weil ihm das betreffende gerichtliche Urtheil noch nicht zugekommen sei, während laut Angabe der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil das Insinuationsdocument für das fragliche Urtheil ab Seite der Regierung von Schaffhausen schon im letztverflossenen September eingegangen sei. Der Stillstand Wyla finde nun behufs Vermeidung künftiger Konflikte die Anerkennung des Kindes von Seite der Gemeinde Rüdlingen für unerläßlich und suche daher behufs der Auswirkung eines dießfälligen Zeugnißes die Vermittlung des Regierungsrathes nach;  
beschloßen:
Es ist die Regierung von Schaffhausen unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, das Geeignete anordnen zu wollen, daß die Eintragung dieses Kindes in die Pfarrbücher von Rüdlingen nicht weiter verzögert und dem Stillstand Wyla hierüber eine Bescheinigung zugestellt werde. [l. M. v. h. T]
