Schweiz. Exportgesellschaft in Zürich, Zuschr. betr. deren z. Gunsten d. Hochschule gemachten Schenkung.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Juli 1869.
Eine Zuschrift der schweiz. Exportgesellschaft in Zürich vom g. T., mit welcher dieselbe wegen ihrer fortschreitenden Liquidation ersucht, die zweite Hälfte der im Jahr 1864 zu Hochschulzwecken gemachten Schenkung von 50,000 Frk., nämlich die restirenden 25 Stück Obligationen à 1000 Fr. bei ihrer Kasse zur Abzahlung al pari oder zum Austausch gegen andere Titel vorweisen zu lassen, geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
