Urtheil in Sachen der Civilgemeinde Lindhof Wühre gegen die politische Gemeinde Mönchaltorf betr. Centralisation des Löschwesens.
In Sachen
der Civilgemeinde Lindhof-Wühri, Klägerin und Appellantin, gegen die politische Gemeinde Mönchaltorf, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Centralisation des Löschwesens
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 25. Juli wurde vom Bezirksrath Uster aus folgenden Gründen:
1. In § 13. des Gemeindegesetzes ist den politischen Gemeinden unter Anderem das Recht bedingungslos eingeräumt, die Einrichtung des Löschwesens, soweit solches bisher gemäß besonderer Gesetzesbestimmungen, bestehender Uebung oder Vertragspflicht den Civilgemeinden obgelegen hat, ganz oder theilweise an sich zu ziehen, und im Weitern bestimmt, es werden die oekonomischen Folgen einer solchen Maßnahme durch Verständigung zwischen den betheiligten politischen u. Civilgemeinden, nöthigenfalls auf dem Wege des Administrationsprozesses festgesetzt.
2. Indem im vorliegenden Falle die politische Gemeinde  Mönchaltorf durch den angefochtenen Beschluß 1. vom 27 Febr. d. J. die Besorgung u. Einrichtung des gesammten Löschwesens der sämmtlichen dortigen Civilgemeinden an sich zieht, macht sie nur von einem ihr zustehenden Rechte Gebrauch. Diese Maßnahme ist auch eine den Verhältnissen angemessene, zumal die politische Gemeinde bereits einen Theil des Löschwesens besorgte; sie liegt im Allgemeinen öffentlichen Interesse, weil durch die Zentralisation eine einheitliche, zweckmäßigere Organisation des Löschwesens u. die so nöthige Ergänzung u. Vervollständigung der Löschanstalten u. Löschgeräthschaften ermöglicht wird.
3. Daß der Beschluß der politischen Gemeinde, durch welchen diese die Besorgung des bisher den Civilgemeinden obgelegenen Löschwesens an sich zieht, gegenüber den klageführenden Civilgemeinden als solchen Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletza-t-ae, ist nicht einzusehen, da der Beschluß die Civilgemeinde nicht nur nicht belastet, sondern sie von einer bisherigen Last befreit. Angenommen indeß, die Kläger hätten wirklich Veranlaßung zur Klageführung hinsichtlich der oekonomischen Folgen des Ueberganges ihres Löschwesens an die politische Gemeinde, so wäre nach § 13. lemma 2. des Gemeindegesetzes zu verfahren.
[4.] Unerheblich sind auch die Einwendungen gegen den Beschluß 2., betreffend Uebernahme der Kosten der Civilgemeinden für das Löschwesen aus den Jahren 1868 & 1869. Auch hier trifft keiner der in Art 40. der  Verfaßung angeführten Fälle, in denen Gemeindsbeschlüsse in sachlicher Beziehung angefochten werden können, zu. Namentlich sind die übernommenen Kosten so minim, daß von einer erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen durch dieselben nicht die Rede sein kann. Am wenigsten Grund zur Beschwerdeführung haben die Civilgemeinden als solche, indem der Beschluß in ihrem Interesse liegt. Die Behauptung, es sei der Beschluß auch deßhalb unbegründet, weil die Frage der Uebernahme der genannten Kosten nicht als Traktandum in der Ankündigung der Gemeindsversammlung angezeigt worden sei, ist unrichtig. Diese Frage hing mit derjenigen betreffend Uebernahme des Löschwesens, welche gehörig als Berathungsgegenstand bezeichnet u. angezeigt wurde, zusammen u. es war selbstverständlich, daß mit der Uebernahme des Löschwesens noch untergeordnete bezügliche Fragen zur Behandlung kommen können. Abgesehen hievon steht den Klägern ein Recht zur Beschwerdeführung mit Bezug auf das formelle des Beschlusses nicht zu. Hiezu sind nur die Stimmberechtigten der politischen Gemeinde, nicht aber dritte, als welche sich die klageführenden Civilgemeinden darstellen, berechtigt.
5. Ebenso sind die Kläger nicht zur Beschwerdeführung gegen die angefochtenen Beschlüsse 3. & 4. betreffend Anschaffung einer Saugspritze u. Erbauung eines Spritzenhauses legitimirt.
Diese Beschlüsse berühren die Civilgemeinden als  solche in keiner Weise u. es steht ihnen eine Einmischung in die Angelegenheiten der politischen Gemeinde nicht zu;
erkannt:
I. Die Civilgemeinde[n] Wühri-Lindhof, Brand u. Hausberg sind mit ihrer Klage abgewiesen u. die rekurrirten Beschlüsse der politischen Gemeinde Mönchaltorf vom 27 Febr. 1870 bestätigt.
II. Kläger haben die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Gegen dieses Erkenntniß ergreift die Appellation nur noch die Civilgemeinde Lindhof-Wühri u. führt im Wesentlichen an:
Durch die Centralisation des Löschwesens würde einseitig nur die Civilgemeinde Mönchaltorf gedient; wenn das Löschwesen wirklich centralisirt werden sollte, so könnte jedenfalls keine Rede davon sein, daß auch die in den Jahren 1868. u. 1869. für dasselbe erlaufenen Kosten von der politischen Gemeinde übernommen werden sollen, indem auch dadurch nur die Civilgemeinde Mönchaltorf bevorzugt würde, der Beschluß aber erst am 27. Febr: ds. Js. gefaßt worden, und somit auch nur für das Jahr 1870. Gültigkeit haben könne. Durch die Centralisation des Löschwesens werden die Rücksichten der Billigkeit verletzt, indem die Ausgemeinden nichts weniger als von Lasten befreit, sondern vielmehr neue bisher nicht getragene aufgebürdet werden.
Als Hauptsache wird hervorgehoben, daß die Civilgemeinde Lindhof-Wühri beschlossen habe, für sich eine eigene  Spritze anzuschaffen, wodurch sie glaube ein Recht erworben zu haben, ihr Löschwesen selbstständig ohne Einmischung der politischen Gemeinde zu ordnen. Hiefür wird auch ein Vertrag mit einem Spritzenfabrikanten für Lieferung einer Spritze von No 8 1/2. eingelegt.
F. In seiner vom 22. October datirten Beantwortung führt der Gemeindrath Mönchaltorf im Wesentlichen Folgendes an:
Die politische Gemeinde Mönchaltorf habe allerdings bis zum Jahr 1867 für das Löschwesen keine Kosten zu tragen gehabt; am 19. Mai 1867 sei dann mit Rücksicht auf das sehr mangelhafte Löschwesen, veranlaßt durch das Statthalteramt, von der politischen Gemeinde die Anschaffung einer dem Zwecke entsprechenden Spritze (Saugspritze) u. Erbauung eines neuen Spritzenhauses beschlossen u. der Gemeindrath beauftragt worden, sich über Größe, Leistungen, Konstruktion u. Kosten zu erkundigen u. der Gemeinde darüber Bericht u. Antrag zu hinterbringen; gleichzeitig sei die Errichtung u. Ausrüstung des Flöchnerkorps der politischen Gemeinde beschlossen u. kurz darauf ausgeführt worden. Dieser Beschluß sei nie rekurrirt worden u. bestehe deßhalb noch in Kraft; in Folge desselben seien in den Jahren 1868 u 1869. bei Gelegenheit der Büdgetberathung behufs Schaffung der Mittel für Verbesserung des Löschwesens Steuern dekretirt worden, in der politischen Gemeindsversammlung vom 27. Febr: d. Js. seien nur die in Folge des Beschlusses vom  19. May 1867. nothwendig gewordenen Anträge des Gemeindrathes zu endgültiger Behandlung gekommen. Die Uebernahme der sämtlichen in allen Civilgemeinden in den Jahren 1868 u. 1869. für das Löschwesen entstandenen Kosten durch die politische Gemeinde habe der Mehrheit des Gemeindrathes auch nicht ganz billig scheinen wollen, sondern er habe es für gerechter gehalten, dieselben erst von der Centralisation des Löschwesens vom 27 Febr: 1870 an gerechnet, durch die politische Gemeinde übernehmen zu lassen und zwar um so eher, als bis dorthin das Löschwesen von den Civilgemeinden besorgt u. die entstandenen Kosten unzweifelhaft in den Verwaltungsrechnungen der Civilgüter verrechnet worden seien. Die Löschgeräthschaften sollen nach dem auserwählten Platze so plazirt werden, daß im Nothfalle keine der äußern Civilgemeinden mit Ausnahme von Hausberg weiter als eine Viertelstunde vom Spritzenhausplatze entfernt läge.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung, u. in weiterer Erwägung:
1. Es ist vor Allem aus zu beachten, daß von den erstinstanzlichen Beschwerdeführern die Civilgemeinden Brand u. Hausberg von der Weiterführung des Prozesses zurückgetreten sind u. nur die Civilgemeinde Lindhof-Wühri die Appellation ergriffen hat; es darf daraus wol der Schluß gezogen werden, daß die beiden erstgenannten Civilgemeinden zu der Ansicht gekommen seien, die Art u. Weise, wie die Centralisation  des Löschwesens durchgeführt werden wolle, liege auch in ihrem Interesse.
2. Durch die Centralisation des Löschwesens, wie dieselbe durch § 13. des Gemeindegesetzes den politischen Gemeinden als Berechtigung eingeräumt wird, ist nicht ausgeschlossen, daß für ferner liegende Civilgemeinden den Verhältnissen entsprechende Löschgeräthschaften wie Handspritzen u. dergl. angeschafft werden; es kommt dieß auch vielfach in politischen Gemeinden, die nicht in Civilgemeinden zerfallen, vor.
3. Dagegen kann unter den vorliegenden Verhältnissen, nachdem durch Beschluß vom 19. Mai 1867 alle Einleitungen zur Centralisation des Löschwesens getroffen u. theilweise auch durchgeführt worden, es der Appellantin nicht zustehen, sich ohne Weiteres einseitig von dem bis zur thatsächlichen Durchführung jenes Beschlusses Geschehenen loszusagen.
4. Mit Rücksicht darauf, daß die faktische Durchführung der Centralisation des Löschwesens erst mit dem Jahr 1870. beginnt, u. die Verrechnung der in den vorangegangenen Jahren von den Civilgemeinden bestrittenen ordentlicher Weise stattgefunden haben muß, rechtfertigt es sich nicht, die Uebernahme der Kosten auch noch auf die vorangegangenen Jahre zu erstrecken;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Ist die Appellation in der Hauptsache unbe-  gründet u. insoweit das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Seien die Kosten für Bestreitung des Löschwesens nur seit Beginn des Jahres 1870. von der politischen Gemeinde zu übernehmen.
III. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-], Fr: 2.
Waibel[-], nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an die Parteien.
