Reg. v. Baselland. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Heinrich] Schaub v. Arisdorf in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1872.]
Die Regierung von Basel-Land empfiehlt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Gesuch des an Zungenkrebs leidenden Hch. Schaub von Arisdorf um Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme dieses Patienten wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Basel-Land u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
