Gesuch des Präsidiums des schweiz. Schulrathes um Vergrößerung d. Auditoriums für Physik im eidg. Polytechnikum.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes legt mit Schreiben vom 10 dieß eine Eingabe der beiden Professoren der Physik vor, welches dahin geht, es möchte in Abänderung des vom Bundesrathe genehmigten Planes das Auditorium für Physik um ca 600 [Quadratfuß] vergrößert und somit auf 1750 [Quadratfuß] gebracht werden. Nach eingeholter Ermächtigung des Bundesrathes schließt sich der Präsident des Schulrathes dem Gesuche der Professoren an und bemerkt zur Begründung: Der Unterricht in der Physik müsse von der zahlreichen Klasse des Vor-  kurses, von den zahlreichsten Abtheilungen, Ingenieur-, mechanische-, chemische Schule, sowie von den Lehramtskandidaten besucht werden, es seien somit zahlreiche Kollegien zu erwarten; es wäre sehr zu beklagen, wenn schon gleich im Anfange die vorgesehenen Räumlichkeiten sich als ungenügend erweisen sollten, was hier nach dem projektirten Auditorium leicht der Fall sein könnte, die Frequenz der Schule auch nur auf eine mäßige Zahl von 500 bis 600 Studirenden angenommen; wenn somit mit einer wenig bedeutenden Abänderung jetzt noch geholfen werden könne, so müsse Zürich, dem die Baulast obliege, ebenso wie die Schulbehörden der Eidgenossenschaft in dieser Aenderung einen Vortheil sehen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, der Entsprechung des Gesuches stehen keine technischen Hindernisse im Wege und es wären auch keine Mehrkosten entstanden, wenn das Gesuch früher gestellt worden wäre, da aber die Maurerarbeit im Kellergeschoß bereits vollendet sei, so ergebe sich durch Abbrechen bereits gestellter u. Aufführen neuer Mauern u. s. f. eine Mehrausgabe von Frk. 1300. Wenn aber das Bedürfniß für Vergrößerung dieses Auditoriums vorhanden sei,  so erscheine es immer noch gerathener, die Abänderung jetzt noch vorzunehmen als später, da dann ungleich größere Kosten und sehr erhebliche Störungen u. Uebelstände sich ergeben würden. Dagegen sei sehr zu wünschen, daß solche Begehren, namentlich so spät angebracht, nicht wiederkehren, weil dadurch nicht nur der Bau gestört, sondern die Kosten des Baues sehr beträchtlich vermehrt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die gewünschten Abänderungen, welche zum Zwecke der Vergrößerung des Auditoriums für Physik nöthig werden, ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Präsidenten des Schulrathes mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe zwar dem Gesuche, trotz der erheblichen Mehrkosten von Frk. 1300, die bei rechtzeitiger Anzeige hätte vermieden werden können, entsprechen zu sollen geglaubt; woraus jedoch nicht etwa gefolgert werden könne, daß der Regierungsrath sich für verpflichtet halte, auf spätere Wünsche  mit Bezug auf Bauten oder anderweitige Vorrichtungen, die von dem definitiv festgestellten und genehmigten Bauplane abweichen, zu berücksichtigen und der Regierungsrath müsse dringend wünschen, daß das Präsidium des Schulrathes zu verhindern suche, daß nun nicht während des Baues oder gar erst, nachdem einzelne Räume theilweise oder ganz schon hergestellt seien, Abänderungen des Bauplanes verlangt werden. 
