Kunstverein Winterthur. Staatsbeitrag an s. Kosten f. d. schweiz. Kunstausstellung.
Der Kunstverein in Winterthur macht dem Regierungsrath durch Zuschrift vom 5. dieß die Mittheilung, daß die schweiz. Kunstausstellung auf ihrem diesjährigen Turnus vom 25. August bis 6. Septbr. in Winterthur stattfinden werde, & ersucht um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages zu diesem Zwecke.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Kunstverein Winterthur wird an die Kosten der im August & September l. Js. stattfindenden schweiz. Kunstausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
