Niedersetzung einer Commission betreffend die Beerdigungsplätze in Zürich.
Nach Vorlegung der Acten betreffend den Loskauf der Verpflichtungen des Staates für die Be[e]rdigungsplätze der Kirchgemeinden in Zürich, hat der Regierungsrath beschlossen, zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung eine Commission von 5. Mitgliedern niederzusetzen, welche gewählt wurde, wie folgt:
MHHerr Bürgermeister Heß, dem die Acten zuzustellen sind. 
MHHerr Regierungsrath M. Sulzer.
    “        Regierungsrath Ed. Sulzer.
    “        Regierungsrath Wild.
    “        Regierungsrath Sulzer-Wart.
