Uebersendung des Protokolls über die von dem Preuß. Kreisgerichte Bielefeld verlangten Einvernahme des A. Kirchner an den Bundesrth.
Auf das unterm 28 Januar d. Js gestellte Gesuch übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes das von dem Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die von dem k. preußischen Kreisgerichte Bielefeld verlangte Einvernahme des August Kirchner im Seefeld zu Handen des requirirenden Gerichtes und ersucht um Berichtigung der von dem Bezirksgerichte nachgenommenen Gebühren von Fcs. 4.50c.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Protokoll dem Bundesrathe zu Handen der k. Preußischen Gesandtschaft zuzustellen und obige Gebühren von der Bundeskanzlei zu beziehen.
