Erledigter Rekurs der Gemeindsschulpflege Rheinau gegen den Bezirksrath Andelfingen betr. Veranlasung des Schulgutes.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Rheinau Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Verwaltung des Schulgutes,
hat sich ergeben:
A. Bei der unterm 16ten November 1849. erfolgten Abnahme der Schulgutsrechnung von Rheinau vom Jahr 1848. zeigten sich folgende besondere Mängel:
1. während nach dem Zeiger der 1847r Rechnung ein Baarsaldo von fl. 300. vorhanden gewesen und nach pag. 3. der 1848r Rechnung unterm 7ten August d. J. ein Capital von fl. 400. dem Schulgute zurückbezahlt worden, sei unterm 1t August 1848. bei dem Bank-Comptoir in Winterthur ein Geldaufbruch von fl 400. gemacht worden;
2. nach der Rechnung sei nicht ersichtlich, aus welchen Gründen dieser Geldaufbruch habe gemacht werden müssen, durch die Ausgaben erscheine derselbe nicht gerechtfertigt, und sei um so auffallender, als an dem gleichen Tage [den 1. August] ein neues Anleihen von fl 825. an Bonaventur Rapold habe gemacht werden können.
3. wegen dieses Geldaufbruchs seien aus der Schulkasse Gebühren und Kosten im Betrage von fl 8 21[?X] bezahlt worden.
B. Der Bezirksrath hat hierüber den Herrn Gemeindspräsidenten Schweizer und Schulgutsverwalter  Müller einvernommen und von denselben die Auskunft erhalten; die Gemeindsschulpflege habe dem Bonaventur Rapold s. Z. ein Darleihen aus dem Schulgute versprochen, als dann aber der Zeitpunkt eingetreten, auf welchen das Darleihen habe gemacht werden sollen, sei bei der Verwaltung die erforderliche Baarschaft nicht vorhanden gewesen, weßhalb die Schulpflege bei der Bank die fraglichen fl 400. habe erheben müßen; die Grundversicherung für das neue Darleihen an Bonaventur Rapold sei schlecht, der Schuldner als Zinser saumselig, und es stehe somit zu erwarten, daß durch das Anleihen für das Schulgut Nachtheil entstehen werde.
Hierauf gestützt beschloß der Bezirksrath Andelfingen unterm 16ten November 1849. „I. Wird der Gemeindsschulpflege ein ernster Verweis ertheilt, mit Bedrohung, daß künftig bei ähnlichem Handel ernstere Maßregeln getroffen werden müßten.“ II. [„]Wird die Gemeindsschulpflege unter solidarischer Haft aller Mitglieder für das an Bonaventur Rapold gemachte Darleihen von fl 825. garant erklärt, in der Meinung, daß sie allen und jeden Schaden, welcher früher oder später dem Schulgute erwachsen sollte, zu ersetzen habe“ III. „Hat die Gemeindsschulpflege von fl 8. 21[?Xr] dem Schul-  gute zu ersetzen und es sollen dieselben in künftiger Rechnung in Einnahme erscheinen.“
C. Unterm 15ten März wies der Bezirksrath sodann ein von der Gemeindsschulpflege Rheinau unterm 16t Dezember in einer unschicklich abgefaßten Zuschrift gestelltes Begehren um Zurücknahme obigen Beschlusses ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Gmeindsschulpflege Rheinau unterm 13ten April, beschwert sich vorzüglich darüber, daß während sie noch nie so eifrig für die Hebung des Schulgutes gearbeitet habe, ihr gerade jetzt solche Rügen und Strafen zu Theil werden sollten und berichtet über das fragliche Anleihen Folgendes:
Schon unter’m 27t Juni 1847. habe sie von Bonoventur Rapold eine Copie von fl 750. ZVa unter der Bedingung angenommen, daß derselbe nebst Brief noch zwei annehmbare Bürgen zu stellen habe, unter’m 12ten März 1848. sei sodann der Pflege angezeigt worden, Rapold habe zwei Bürgen gefunden, worauf die vollständige Bewilligung des Anleihens erfolgt sei, zu dem Anleihen habe die Schulpflege übrigens der Umstand veranlaßt, daß fl 400. aufgekündetes Kapital nebst fl. 50. Zins einbezahlt worden und die Baarschaft des Verwalters auf fl 300. Z. V. hätte bestehen und noch bedeutend Zins und andere Restanzen, welche  in der 1847r Rechnung dem Verwalter zum Theil auch schon als Baarschaft angerechnet worden seien hätten eingehen sollen, nun sei aber dieses Anleihen kaum zugesichert gewesen, als sich denn bei vorgenommener Cassa- und Tagbuch-Untersuchung gezeigt habe, das die Cassa leer und das Tagbuch unrichtig geführt sei, der Verwalter sei hierauf von der Schulpflege zur Verantwortung gezogen worden und da derselbe in Folge dessen seine Entlassung genommen und erhalten, habe sich die Pflege darauf beschränken müssen, dafür zu sorgen, daß der Saldo gesichert werde und das Gut keinen Schaden leide.
E. Unter Beilegung eines Auszuges aus den bezirksräthlichen Protokollen vom Jahr 1840. an bis zum fraglichen Rechnungsjahre, aus welchem hervorgeht, daß in allen diesen Jahren der Bezirksrath gegenüber der Schulpflege Rheinau sich wegen der daselbst herrschenden Unordnung zu außerordentlichen Schritten veranlaßt gesehen habe, bemerkt derselbe Folgendes.
1. Es sei kein Zeichen einer guten Verwaltung, wenn einem Geldbegehrenden ein Darleihen unter solchen Verhältnissen zugesagt und zur Bürgschaftsleistung ein Zeitraum von 9. Monaten eingeräumt werde, es müssen daher andere Gründe vorgelegen sein, welche die Schulpflege zu solchem  Handeln veranlaßt haben;
2. sei nicht anzunehmen, daß die Schulpflege nicht gewußt habe, daß der Schulgutverwalter vom Jahr 1847. die vorhandene Baarschaft in seinem eigenen Nutzen verwendet habe, es werde dieß um so wahrscheinlicher, als die Schulpflege sich damit begnügt habe, sich für die nicht vorhandene Baarschaft so gut als möglich sicher zustellen, während sie hinlängliche Veranlassung gehabt hätte früher schon die Casse des untreuen Verwalters zu untersuchen;
3. Aus der eigenen Angabe der Schulpflege habe die vorhandene Baarschaft zusammengerechnet fl. 955. betragen sollen, wenn man nun die fl 300. welche beim Verwalter hätten liegen sollen, abziehe, so bleiben immer noch fl 655. mithin bloß fl 95. weniger als zur Ausbezahlung des Rappoldischen Anleihens nöthig gewesen wäre; daß die Schulpflege fl 400. aufgenommen, rechtfertige sich somit durchaus nicht;
In Würdigung dieser Verhältnisse ist Folgendes anzuführen:
1. Wenn sich die Gemeindsschulpflege mit dem Abschiede des Bezirksrathes vom 16ten November v. J. nicht zufrieden geben konnte, so hätte sie gegen denselben innerhalb 14. Tagen, vom Tage des bezirksräthlichen Beschlusses angerechnet, bei der  kompetenten Oberbehörde Rekurs einlegen sollen. Da dieses nicht geschehen ist, so erscheint ihre nachträgliche Beschwerde als verspätet.
2. Aber auch abgesehen von diesem formellen Grunde für Abweisung der Rekurrentin sind die in Fact: A. und E. von derselben durchaus nicht bestrittenen Thatsachen mehr als hinreichend, um den Rechnungsabscheid des Bezirksrathes in allen Theilen als gerechtfertigt erscheinen zu lassen, besonders wenn berücksichtigt wird, wie leicht die Schulpflege über die ungetreue Amtsführung des abgetretenen Schulgutsverwalters, sowie über die mit bedeutenden Kosten verbundene Aufnahme eines durchaus nicht gerechtfertigten Darlehens hinwegging, ohne daß sie bei Eingabe der Rechnung an den Bezirksrath diese beiden Vorfälle auch nur irgendwie berichtet hätte
Demnach hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2. Franken Staats 1. Franken Kanzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Uebersendung der eingelegten Akten zur Rückgabe an die Produzenten und an die Rekur-  rentin an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
Der Antrag der Direktion wurde insofern modifizirt als die Berücksichtigung 1. desselben lautete:
„Wenn sich die Gemeindsschulpflege Rheinau mit dem Abschiede des Bezirksrathes vom 16t November nicht zufrieden geben konnte so wäre der Weg den sie hätte einschlagen sollen, der gewesen, den fraglichen Abschied innerhalb 14 Tagen vom Empfang des bezirksräthlichen Beschlusses angerechnet, an die competente Oberbehörde zu rekurriren, oder insofern sie auf dem Wege eines Revisionsgesuches an den Bezirksrath zum Ziele zu kommen hoffte, sich durch Anzeige an die competente Oberbehörde das Rekursrecht gegen allfällige Abweisung des Revisionsgesuches zu sichern, da nun [weder] das Eine noch das Andere geschehen ist, so erscheint der von der Gemeindsschulpflege Rheinau nachträglich ergriffene Rekurs als verspätet.“
