Erlaß d. Reparaturkosten f. d. Gewehre d. ehemal. Bürgerwehr Enge.
Der Gemeindrath Enge stellt mit Eingabe vom 9. Oktober das Gesuch, es möchte die von der Zeughausdirektion gestellte Forderung von Fr. 200  für Reinigen, Repariren und Frischen der 50 nach System Milbank-Amsler umgeänderten Jägergewehre, welche im Mai 1871 an die dortige Bürgerwehr aushingegeben worden, angemessen reduziert werden und begründet dasselbe damit, daß die Bürgerwehre zu jener Zeit zum Schutze der öffentlichen Ordnung aufgestellt und die Gewehre nach den Angaben des frühern Bürgerwehrkommandanten Hrn. Oberstlieut. Schweizer sowie des Vorstandes des Schießvereines, der sie später übernommen habe, so ziemlich in demselben Zustande zurückgegeben, in welchem sie sr. Zt. übernommen worden seien.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach den Erfahrungen, welche namentlich bei Kontrolirung der Gewehre, die an die Landwehrinfanterie haben abgegeben werden müssen, gemacht worden seien, könne die Behauptung, es seien die Gewehre bei der Uebergabe an die Bürgerwehr in nicht befriedigendem Zustande gewesen, nicht als eine durchaus unwahrscheinliche bezeichnet werden; der Zustand dieser kleinkalibrigen nach System Milbank-Amsler umgeänderten Gewehre habe, wie in dem allgemeinen Berichte an den Regierungsrath vom 25. März d. Js. bereits berichtet worden  sei, bei der großen Zahl von Gewehren, die immer im Zeughaus gestanden, in Folge der strengern Anforderungen der eid. Kontrole ja so massenhafte Reparaturen veranlaßt, daß die Organisation von über der Hälfte der Landwehrbataillone, nachdem sie schon angeordnet und publizirt gewesen, um ca 1 Monat habe hinausgestellt werden müssen; eine Gewißheit dafür, daß die kleine Zahl von Gewehren, welche an die Bürgerwehren aushingegeben worden, sich in besserm Zustande befunden habe, als die im Zeughaus verbliebene große Masse, sei keineswegs vorhanden; es erscheine daher der Direktion des Militärs gewagt, im vorliegenden Fall, gegenüber den übrigen Angaben namentlich des Hrn. Oberstl. Schweizer lediglich auf die Erklärungen des Zeughausdirektors abzustellen, und sie halte es nicht für gerechtfertigt, unter vorliegenden Verhältnissen die für allgemeine Reparaturkosten gestellte Forderung von Frk. 200 durch die Gemeinde zahlen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Forderung der Zeughausdirek-  tion für Reinigen, Repariren und Frischen von 50 nach System Milbank-Amsler umgeänderten Jägergewehre, welche im Mai 1871 an die Bürgerwehr aushingegeben worden, auf Fr. 100 zu reduziren.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung, in der Meinung, daß dem Petenten nur von Disp. I, nicht aber von dem obigen Bericht Mittheilung gemacht werde.
