Schreiben des Obergerichts betr. an den schweiz. Geschäftsträger in Paris pto Nachforschung nach einem angeblchs. Ulr. Weber.
Unter Bezugnahme auf den dem Obergerichte unterm 18ten April d. J. übersandten Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Paris, daß er behufs der Vervollständigung der gewünschten Nachforschungen nach dem angeblichen Hs. Ulrich Weber die drei Präfecten von Algerien um Auskunft ersucht habe, ob derselbe sich nicht unter den Civilcolonisten befinde, stellt das Obergericht unterm 9t Juni an den Regierungsrath das Ansuchen den Herrn Geschäftsträger anzugehen, über das Resultat dieser Schritte Bericht zu erstatten.
In Berücksichtigung, daß zur Beendigung solcher Nachforschungen nothwendigerweise einige Zeit erfordert wird und demnach bei der kurzen Frist die seit dieser fraglichen Mittheilung des Herrn Geschäftsträgers verstrichen ist, diese Angelegenheit sich noch keineswegs als verspätet herausstellt, hat der Regierungsrath 
beschlossen: 
Es sei die Erlassung der von dem Obergericht gewünschten Recharge bis auf eine der nächsten Sitzung für eine solche Mittheilung an den Herrn Geschäftsträger in Paris sich darbietenden Gelegenheiten zu verschieben. 
