Wahl d. Anstaltsarztes & Geistlichen in Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß § 12 der Verordnung betr. die Organisation der staatlichen Korrektionsanstalt in Ringweil vom 30. Juni 1880 ist der Anstaltsgeistliche und der Arzt auf den Vorschlag der Aufsichtskommission vom Regierungsrath auf eine Amtsdauer von 3 Jahren zu wählen. Die Aufsichtskommission macht zur Besetzung dieser Stelle folgende Vorschläge:
Zum Anstaltsgeistlichen:
Herren Pfarrer Usteri, in Hinweil.  
Zum Anstaltsarzt:
Herren Dr Amstad, in Hinweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil,
beschließt:
I. Als Anstaltsgeistlicher wird gewählt:
Herr Pfarrer Usteri, in Hinweil & 
als Anstaltsarzt:
Herr Dr Amstadt, in Hinweil, letzterer unter der Bedingung, daß er für die dießfällige Behandlung einen Rabatt von 20% auf den Taxen gewähre.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zu weiterer Kenntnißgabe.
