Militärpflichtersatz; Schreiben Solothurn an Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Entwurfes zu einem Schreiben an den schweiz. Bundesrath, der von der Regierung des Kantons Solothurn an die bei  der Konferenz in Olten am 31. August vertretene Kantonsregierungen, mit Zuschrift vom 1. Herbstmonat übermittelt worden,
beschließt:
Es sei dem Entwurfe im allgemeinen die Zustimmung zu ertheilen, dabei aber zu erklären, man halte es hierorts für richtiger, wenn nicht auf dem Wege einer Kollektiv-Eingabe an den Bundesrath vorgegangen werde, da diese Form des Vorgehens gewisse Bedenken zu erregen geneigt sein dürfte, es werde dieß jedoch den zürch. Regierungsrath nicht hindern, in einem besondern Schreiben an den Bundesrath zu erwähnen, daß unter den am 31. August in Olten versammelten Vertretern der 6 Kantonsregierungen im Allgemeinen eine Verständigung erfolgt sei, deren Grundzügen der Regierungsrath sich angeschlossen habe; er müsse aber auch dem Bundesrathe gegenüber nach seinem eigenen Vorgehen den schließlichen Entscheid dem Kantonsrathe, an welchen er in dieser Angelegenheit schon gelangt sei, vorbehalten.
