Abgeänderte Uebertragung d. Abfassung d. Weisung z. Gesetz betr. d. kant. Kranken[-] u. Versorgungs-Anstalten.
Das Präsidium des Regierungsrathes theilt mit, daß der beleuchtende Bericht zu dem vor das nächste Referendum gelangenden Gesetzesentwurfe betreffend die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten, dessen Abfassung dem Hrn. Direktor des Sanitätswesens übertragen worden sei, noch nicht vorliege, während mit dem Drucke desselben, von welcher auch der Druck der andern zwei Weisungen abhange, nicht länger gezögert werden dürfe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Herr Regierungsrath Pfenninger als Stellvertreter des Direktors des Sanitätswesens ersucht, den Bericht auf Grundlage der sr. Zt. an den Kantonsrath gerichteten Weisung unverzüglich abzufassen.
