Arbeitszeitverlängerung Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil.
Herr Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil ersuch mit Zuschrift vom 5. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Tuchfabriken in Wädensweil & Feldbach - Hombrechtikon bis Ende dieses Monates in folgender Weise verlängern zu dürfen:
a. die Walkmaschinen täglich bis Nachts 12 Uhr im Gang zu halten;
b. in der Wascherei & Spinnerei täglich eine Stunde länger arbeiten zu lassen.
Zur Begründung führt Petent an: In Folge großen Wassermangels sei er mit der Ausrüstung seiner rohen Tücher sehr in Rückstand gekommen. Da nun das Wasser wieder reichlicher vorhanden sei, sehe er sich zu diesem Gesuche genöthigt, um wieder gehörig nacharbeiten zu können. Zur Bedienung der Walkmaschinen seien 2 Mann erforderlich, die je den zweiten Tag zum Walken verwendet würden. Die Arbeit an & für sich sei eine sehr leichte, da die Maschinen nur alle 2 Stunden bedient zu werden brauchen, in der Zwischenzeit könne je einer der beiden Arbeiter sich zum Schlafe hinlegen.
Der Gemeindrath Wädensweil und das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch unterm  8./9. Dezember in empfehlendem Sinne; ebenso der Gemeindrath Hombrechtikon unterm 16. & das Statthalteramt Meilen unterm 19. Dezember.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent ist seit 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung eingekommen; dagegen ertheilte ihm das Statthalteramt Horgen am 10. Dezbr. 1883 eine 14 tägige Bewilligung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Tuchfabriken in Wädensweil & Feldbach - Hombrechtikon bis Mitte Januar 1885 in der von ihm gewünschten Weise, nämlich zur Bedienung der Walkmaschinen für 2 erwachsene Männer täglich bis Nachts 12 Uhr, & in der Wascherei & Spinnerei täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Wädensweil & Hombrechtikon werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Horgen & Meilen & an die Gemeindräthe Wä-  densweil & Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
