Ansuchen des Bezirksgerichtes Pfäffikon betreff. Einvernahme des Hrn. Friedr. Nagel in Paris in einem Prozesse zwischen Major Schellenberg in Weißlingen und Weber in Wetzikon.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. stellt das Bezirksgericht Pfäffikon das Ansuchen, daß durch das Mittel des Eidg. Geschäftsträgers in Paris eine gerichtliche Einvernahme des Herrn Friedrich Nagel daselbst veranstaltet werde über die Frage: „Ob Herr Weber am Bache in Wetzikon am 25t. Juli 1824. für Major Schellenberg in Weißlingen, damals in französischen Diensten an Herrn Nagel einen Wechsel im Betrage von 240. Frcs de Frce bezahlt habe“; sowie, daß hierüber auch die Bücher des Nagel eingesehen und ein amtlicher Auszug aus denselben beigebracht werden möchte.
Da dieses Ansuchen, wie dasselbe sich ausdrükt, laut Anweisung des Obergerichtes erfolgt ist und somit wahrscheinlich die Stelle des Requisitorials vertreten soll, welches der Regierungsrath am 31t. Mai [l. M. j. T] von dem Obergerichte zu Handen des Herrn Geschäftsträgers resp. des betreffenden französischen Gerichtes verlangt hat, so wurde hierauf beschlossen, es solle nunmehr an den Herrn Geschäftsträger [l. M. h. T] zu dem gewünschten Zweke geschrieben und nöthigenfalls von der Canzlei aus für Beilegung eines solchen Requisitorials gesorgt werden.
