Reg. v. Schwyz. Zuschrift betr. Beurtheilung d. [Jakob] Wild v. Richtersweil dch. d. zürch Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1871.]
Die Regierung von Schwyz erwiedert mit Zuschrift vom 7. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 1. gl. Mts. betreffend das gegen Jakob Wild zum Pflanzgarten in Richtersweil gestellte Auslieferungsbegehren, sie halte zwar auf Grund der Aktenlage die gravirenden Klagethatsachen gegen den Wild auch jetzt noch für so genügend erhoben, daß gar keine Zweifel über die Schuld desselben Platz greifen können. Mit Rücksicht auf den § 1 des eid. Gesetzes über Auslieferung von Verbrechern u. auf das wiederholte dießseitige Anerbieten, den Wild durch die hiesigen Gerichte verurtheilen zu lassen, wolle jedoch die Regierung von Schwyz von neuen Erhebungen von Thatsachen zur Ergänzung der Akten absehen. Sie acceptire daher das gemachte Anerbieten u. gewärtige, daß  die nöthigen Vorkehrungen getroffen werden, um der Gerechtigkeit ein Genüge zu leisten.
Dabei betrachte die Regierung von Schwyz in Hinsicht auf die bestehende Praxis u. die Gesetze als selbstverständlich, daß fortan sämmtliche Kosten vom Kanton Zürich getragen werden.
Auch lege sie zur Vervollständigung der Akten für den Fall der Verurtheilung des Wild einen Auszug der dortseits bereits erlaufenen Untersuchungskosten bei.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
