Verweigerte Genehmigung der neuen Tarifansätze des Stadtrathes f. das Wägen von Obst etc.
Der Stadtrath von Zürich theilt mit Schreiben vom 10. dieß mit: Um die Vollziehung der gesetzlichen Bestimmungen über den Verkauf von Brod & s. w. nach dem Gerichte in der Stadt zu ermöglichen, sei es nothwendig, daß (außer den Getreidefrüchten und Kartoffeln, für welche besondere Märkte bestehen) in der Nähe des Obst- und Gemüsemarktes eine öffentliche Waage aufgestellt werde, auf welcher Gegenstände beliebiger Art, namentlich auch Obst und Rüben gewogen werden können. Der Stadtrath habe gefunden, daß dieß am zweckmäßigsten durch Umgestaltung der gegen-  wärtig für das Wägen von Fettwaaren bestehenden Waage in eine allgemeine öffentliche Waage, auf welcher alle beliebigen Gegenstände bis auf das Gewicht von 20 Zentnern gewogen werden könne, geschehen dürfte.
Die Aufstellung dieser Waage und deren gehörige Besorgung sei mit bedeutenden Kosten verbunden, weßhalb es als nothwendig erscheine, daß gewisse Gebühren erhoben werden.
Deßhalb habe der Stadtrath mit möglichster Berücksichtigung des Verkehrs für die Benutzung der Waage folgende Gebühransätze aufgestellt:
Waaren
bis auf 50
lb
Gewicht
zahlen
5 Rp.
“
von 51–100
“
“
“
10 “
weitere 100 lb bezahlen je
5   “
Wegen des Zusammenhangs dieser Waage mit den Fettwaaren, Obst- u. Gemüsemarkts, sowie in Befolgung des § 6 litt: 2 des cit: Gesetzes vom 1. November 1855 sucht der Stadtrath um Genehmigung dieser Gebühren nach.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Dezember 1855 ist dem Stadtrathe von  Zürich auf sein Ansuchen bewilligt worden, von den Verkäufern von Kartoffeln und Obst gleichmäßig folgende Gebühren zu beziehen:
bis
auf
50
lb
3 Rp.
“
“
100
“
5   “ .
Ferner wurden durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Febr. 1856 dem Stadtrathe Winterthur folgende Gebühren bewilligt:
3
Rp.
für
50
lb
Kartoffeln, Obst, Rüben &. s. w.
5
“
“
100
“
10
“
“
100
“
dürres Obst, gedörrte Cichorien, &. s. w.
5
“
“
50
“
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, die Gebühren, die er gegenwärtig festsetze u. um deren Genehmigung er eingekommen sei, seien höher als diejenigen, welche durch Beschluß vom 13. Dezember 1855 genehmigt worden seien; auch seien sie höher als diejenigen, welche dem Stadtrathe von Winterthur bewilligt worden seien. Da nun keine Gründe vorliegen, welche eine solche Erhö-  hung rechtfertigen, so könne der Regierungsrath den neuen Tarifansätzen die Genehmigung nicht ertheilen. Sollte indessen der Stadtrath dieselben auf das frühere Maß oder auf dasjenige von Winterthur reduziren, so erhebe der Regierungsrath dagegen keine Einwendungen, wenn diese auch auf andere Waaren als Obst, Rüben u. s. w. ausgedehnt werden.
II. Mittheilung an den Stadtrathe Zürich und an die Direktion der Polizei.
