Beschluß, betreffend die Stelle, an welcher eine neue Brücke in Zürich über die Limmath errichtet werden soll.
Der Regierungsrath hat aus dem Bericht seiner Commißion vom 20. November u. der demselben beygelegten Schreiben des engern Ausschußes der Vorsteherschaft der Kaufleute hiesiger Stadt vom 9ten September u. 29sten October a. c. entnommen, daß gegen seine Erwartung die gedachte Vorsteherschaft der Einladung vom 2ten u. 9ten August nicht entsprochen, u. weder Plane noch Kostendevis über die zu erbauende Brücke u. ihre Zufahrten eingereicht hat.
Der Regierungsrath setzt in Folge der vorgelegten Mittheilungen der Vorsteherschaft voraus, daß die Verlegung des Kauf- u. Waaghauses in das Gebäude des dermahligen Kornhauses u. der Lagerhallen auf die Holzschanze an den daselbst anzulegenden Hafen Statt finden werde. 
Die Wahl des Uebergangspunktes über die Limmath hängt von der Verbindung ab, in welche die gedachten Anstalten unter einander gebracht werden können, so wie von der Beschaffenheit der nach der Brücke führenden Straßen.
Das Gutachten des Herrn Negrelli hat die Erweiterung der Schmidgaße, einen Durchbruch von der Schmidgaße in die Thorgaße, die Erweiterung der Straße bey’m Einsiedlerhofgarten u. bey’m Pilgrimschiff, die Erhöhung des Bogens des Hauses zur Schiffleuten, die Wegräumung der Buden auf der alten Wühre und an der Fraumünsterkirche, sowie die Erbauung eines Quai vom Helmhaus bis zum Rathhaus, und die Erweiterung der Straße bey’m Zeughaus, angetragen. Diese oder andere Vorkehren zur Erzweckung der Verbindungen u. Zufahrten sind für eine Brücke bey’m Helmhaus unerläßlich, allein der Regierungsrath kann weder die Zweckmäßigkeit noch die Zuläßigkeit derselben beurtheilen, bevor die Vorsteherschaft die mit Schreiben vom 9. Sept: angekündigten Gutachten der Experten, Pläne u. Kostendevise, vorgelegt hat, daher derselbe den Antrag seiner Commißion, – die Genehmi-  gung der von der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufleute mit Bericht vom 12.ten Juli 1834. beantragten Brückenstelle auszusprechen, – nicht angenommen hat.
Die Ausführung dieser Plane kann allerdings nicht von der Kaufmannschaft allein abhängen, sondern es sind Einverständniße zwischen ihr und den Stadtbehörden erforderlich. Der Regierungsrath bedauert, daß die Vorsteherschaft die Einleitungen dazu bisher unterlaßen hat, und ladet dieselbe ein, solche zu beschleunigen, indem die Verantwortlichkeit für Nichterfüllung der vertragsgemäßen Termine auf die verzögerte Vorlegung der Plane u. Kostendevise fällt.
Von diesem Beschluß soll der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufleute durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben werden.
