Eingabe des Polizeirathes, betreff. Ersatz v. Auslagen für Feuerspritzen und Gratifikation für Fahndung des Raubmörders Holzmann.
Mit Eingabe vom 27t. hjs. erinnert der Polizeirath daran, er habe sich im September d. J. veranlaßt gefunden anzuzeigen, daß die Gemeinden Veltheim und Baßerstorf, jede 160. Franken mithin im Ganzen 320. Franken als Beitrag an den Ankauf der von diesen beiden Gemeinden angeschaften neuen Feuerspritzen erhalten haben, da nun aber der dem Polizeirathe ausgesetzte jährliche Credit durch diese unvorhergesehenen Ausgaben überschritten werde, so stelle er das Ansuchen, daß sowohl diese 320. Franken als die an die Cantonspolizeiwache wegen  Fahndung auf den Raubmörder Franz Holzmann aus Steinach im Betrage von 180. Frkn. verabfolgten Gratifikationen auf den außerordentlichen Kredit des Regierungsrathes übernommen werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, es sei die für die beiden Zwecke ausgegebene Summe von 500. Frkn. auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes zu übernehmen und hievon sowohl dem Polizeirathe als dem Finanzrathe, letzterm mit dem Auftrage diese Summe dem Polizeirathe zu remboursiren Kenntniß zu geben. 
