Kreisschreiben des Bundesrathes betrf. das Zuströmen v. Flüchtlingen nach der Schweiz und dießfällige Verhaltungsregeln.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 20ten. dieß an, daß sich eine größere Anzahl von Flüchtlingen namentlich auch mit französischen Pässen versehen nach der Schweiz hinziehe und ladet daher die Regierungen ein, dafür zu sorgen, daß jeder allfällige Versuch, welcher die internationalen Verhältnisse der Schweiz zu den Nachbarstaaten zu stören geeignet wäre, im Keime erstekt [sic!] werden könnte. Endlich ersucht er, ihm von dießfalls verdächtigen Erscheinungen unverweilt und mit Angabe der nähern Verumständigungen Kenntniß zu geben.
Mit Rücksicht auf die Präsidialverfügungen vom 22. dieß wird hievon lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
