Staatsrath von Freiburg, Anzeige dortiger Wahlen.
Der Staatsrath von Freiburg zeigt mit Cirkular vom 2. d. Mts an, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 3. v. Mts für das Jahr 1872 zum Großrathspräsidenten
Herren Ludwig Wuilleret, Advokat in Freiburg
u. zum Staatsrathspräsidenten
Herren Ludwig Weck-Reynold von Freiburg;
ferner zum Vizepräsidenten des letztern Staatsrathes
Herr Friedrich Vaillant von Freiburg,
u. zum Vizekanzler
Herr Ed. Blanc von Corbieres
gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
