Gesuch des Flüchtlings Jos. M. Hangeln um Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Jos. M. Hangeln, Lehramtspractitanten [sic!] aus dem badischen Seekreise, vom 14ten l. Mts, worin derselbe als Flüchtling um Aufenthaltsbewilligung ansucht,
beschlossen:
Es sei das Gesuch dem Polizeirathe zuzustellen mit dem Auftrage, die durch §. 2. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden vom 29ten Herbstmonat 1836. vorgeschriebene Untersuchung zu veranstalten und über das Ergebniß derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
