Eid. Militärdep. Kreisschrbn. betr. Mittheil. d. norddeutschen Gesandtschaft im Falle Uebertritts [französischer] Internirter ins Elsaß.

Präsidial-Verfügungen
11. Februar 1871.
Das schweiz. Militärdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 9. dieß mit, die norddeutsche Gesandtschaft habe dem Bundesrathe Namens ihrer Regierung amtlich eröffnet, daß Soldaten der auf schweiz. Gebiet übergetretenen französ. Armee, wenn sie sich beikommen lassen, sich ins Elsaß zu begeben, im Betretungsfalle daselbst verhaftet u. als Kriegsgefangene behandelt würden.
Das Militärdepartement ladet die Kantonsregierungen nun ein, dafür zu sorgen, daß sämmtliche auf Schweizergebiet internirten französ. Militärs von dieser Erklärung auf angemessene Weise verständigt werden.
Diese Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
