Schreiben des Obergerichtes betr. die Verehelichung des J. Wiesli v. Wylen, Kts Thurgau mit Frau A. Hottinger, geschied. Morf v. Illnau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 2 dieß mit, Joseph Wiesli von Wylen, bei Rickenbach, Kantons Thurgau, seßhaft in Zürich wünsche sich mit Frau Anna Hottinger, geschied. Morf von Illnau zu verehelichen; von den gesetzlichen Erfordernissen mangeln der Kommunions- und Leumdensschein für den Bräutigam, sowie ein Verkündschein; diese Aktenstücke hätten von dem heimatlichen Pfarramte des Bräutigams ausgestellt werden sollen; Petent sei aber wegen konfessioneller Bedenken des katholischen Pfarramtes nicht in deren Besitz gelangt; da nun die Regierung von Thurgau durch Beschluß vom 13 v. Mts. ganz unbedingt erkläre, es sei dem Wiesli die Verehelichung mit der Anna Hottinger bewilligt, so würde die Civilabtheilung des Obergerichtes ihrerseits kein Bedenken tragen, die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe zu ertheilen und für die Braut das Entlassungsdekret auszustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern: Da das katholische Pfarramt des Bräu-  tigams sich weigere, obige Aktenstücke auszustellen, so hätte die Regierung von Thurgau die Verkündigung der Ehe auf irgend welchem Wege durch einen geistlichen oder weltlichen Beamten anordnen können; da indessen die Gemeinde Rickenbach bereits die Bürgerrechtsurkunde ausgestellt und die Regierung von Thurgau ausdrücklich die Verehelichung des Wiesli mit der Hottinger bewilligt habe, so könne unter diesen Umständen die Beibringung eines Verkündscheines von Seiten des Pfarramtes des Bräutigams ohne Bedenken erlassen werden (l. M. h. T.)[.]
