Schrbn. an BRath betr. [Auslieferung] Tiburtius Schiller aus [Württemberg] nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. April 1887.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Tiburtius Schiller, von Schömberg, Württemberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. März a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Tiburtius Schiller von Schömberg, Württemberg, an das Großh. bad. Amtsgericht Freiburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 9. April a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist, nachdem dasselbe seine hierseitige Strafe erstanden hatte. 
Wir benutzen zugleich etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
