Krankenverein Neftenbach u. Umgebung; Rückweisung ss. Statutengenehmig. Gesuches.
Mit Zuschrift vom 28. Weinmonat sendet der Vorstand des Krankenvereins Neftenbach & Umgebung seine Statuten ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Es sei dem Petenten zu eröffnen, daß, da nach den vorliegenden Statuten der fragliche  Verein als eine privatrechtliche Korporation, gebildet zu einem gemeinnützigen Zwecke, sich darstelle, dieselben nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
