Ferd. Ernst Pfungen, Neubau, Wollweberei, Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Ferd. Ernst, in Pfungen mit Zuschrift vom 5. August gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über den von ihm projektirten Neubau für eine mech. Wollweberei;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 11. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & dabei der Wunsch ausgesprochen, daß gemäß dem Gutachten des eid. Fabrikinspektorates mindestens je im zweiten Kreuzstocke Klappenfester behufs Ventilation angebracht & die Dachfenster zum Oeffnen eingerichtet werden.  
2. Petent wird angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen. [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes.]
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen.
