Rückweisung zweyer Landrechtsgesuche.
Die Landrechtsgesuche eines Martin Schmiedt aus Laupen, Großherzogthum Hessen, dermalen in Zürich, nebst 7. Beylagen, sowie eines Gabriel Schmid aus Glarus, dermahlen in Höngg, nebst einer Beylage, – werden dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Betreffenden zurückgestellt, mit der Anweisung für beyde, ihre Gesuche durch das Statthalteramt einzureichen und für letztere überdieß die nöthigen Belege und Ausweisschriften nach dem Gesetze vom 20. September 1833. und der Anleitung des Rathes des Innern vom 5. März 1834. beyzulegen.
