Ernennung der H[errn] Dr. Ed. Schweizer zum außerordentl. Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Würdigung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Dr. Eduard Schweizer von Zürich, Professor an der Industrieschule und Assistenten des Direktors des chemischen Laboratoriums an unsern höhern Unterrichtsanstalten.
und in Anwendung von § 154 des Gesetzes vom 28 September 1832 über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Eduard Schweizer von Zürich  zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf technische Chemie und chemische Mineralogie und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Der Amtsantritt des Gewählten habe mit Anfang des bevorstehenden Sommersemesters zu erfolgen.
III. Es sei von diesem Beschluße theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Ernennungsurkunde Herrn Professor Dr. Eduard Schweizer Kenntniß zu geben.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Erziehungswesens
Herrn Dr. Eduard Schweizer von Zürich, Professor an der Industrieschule,
zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf technische  Chemie und chemische Mineralogie, ohne Aussetzung eines Gehaltes und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen, während mindestens 5 wöchentlichen Stunden
ernannt,
und beschlossen:
I. Es habe der Amtsantritt des Ernannten auf Anfang des bevorstehenden Sommersemesters zu erfolgen.
II. Es sei Herrn Professor Dr. Ed. Schweizer Kenntniß zu geben.
