Bundesrath. Zuschrift betr. Uebertrag u. Aenderung d. Eisenbahnkonzession Effretikon–Illnau–Hinweil u. s. f.
Betreffend Uebertragung und Aenderung der Konzession für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil & f. übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 3. dies den Beschluß welcher am 23. vor. Mts. von den eid. Räthen gefaßt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Fraglicher Bundesbeschluß ist ins Amtsblatt Abth. Gesetze und Verordnungen und die Gesetzessammlung aufzunehmen;
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
