Weisung an den Gr. Rath betr. die Aufnahme der Bundesverfassung in die Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe der Antrag zu stellen, daß die Bundesverfaßung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12ten Herbstmonat 1848. in die Gesetzsammlung aufgenommen werde;
Im Fernern wurde beschlossen es sei dieser Antrag dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung einzubegleiten:
Weisung:
Seit der Annahme der Bundesverfaßung der schweizerischen Eidgenoßenschaft vom 12ten Herbstmonat 1848. hat es sich wiederholt als Bedürfniß herausgestellt, daß dieselbe der gesammten Bürgerschaft leicht zugänglich sein müße. Nicht nur war bei der Einführung derselben eine möglichst weit verbreitende Kenntniß derselben in hohem Grade wünschenswerth, sondern es werden durch dieselbe auch theils eine Anzahl Bestimmungen der gegenwärtigen Gesetzgebung theils modificirt theils um dieselbe bei den mei-  sten künftigen legislatorischen Arbeiten sorgfältiger Berücksichtigung gewürdigt werden müßen.
Der Regierungsrath findet sich daher veranlaßt, bei dem Großen Rathe den Antrag zu stellen, daß er beschließen möge, es sei die Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12ten Herbstmonat 1848. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
