Stadtrath Zürich. Gesuch um Bewilligung der Anwendung a-des Abtretungsgesetzes-a für die Erweiterung der Straße durch die Metzg u. um Genehmigung der Pläne für dieses Unternehmen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für das Unternehmen der Erweiterung der Straße durch die Metzg u. um Genehmigung der Pläne für dieses Unternehmen,
ergibt sich:
A. Nachdem die Stadtgemeinde Zürich unterm 14. vor. Mts. die Erweiterung der Straße durch die Metzg verbunden mit einer Correktion der in diese Straße einmündenden Seitengassen beschlossen hatte, stellt der Stadtrath Namens der Stadtgemeinde Zürich mit Eingabe vom gleichen Tage das Gesuch:
1) daß dem für Ausführung dieses Unternehmens festgestellten Plane sowol gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 22. Weinmonat 1860 als im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes  ertheilt werden möchte.
2) daß der Regierungsrath ferner gemäß dem citirten § 2 folgenden von den Stadtbehörden beschlossene Maßregeln die Genehmigung ertheilen möchte:
a) da der Fleischverkauf für einstweilen in seiner Gesammtheit in den Packhof oder in eine andere hiefür geeignete Lokalität verlegt werden solle;
b) daß für den Fall, daß einzelne außerhalb die Correktionslinie fallende Häuserabschnitte nicht freiwillig der Stadt abgetreten werden sollten u. auch durch Anwendung des für die Straßen-Correktion zu bewilligenden Expropriationsrechtes nicht zu Handen der Stadt gezogen werden könnten, den betreffenden Hauseigenthümern die Verwendung der zurückbehaltenen Hausabschnitte zu Neubauten untersagt sein solle, bis ein Entscheid darüber möglich sein werde, ob dieselben nicht zur Erstellung neuer Fleischverkaufslokalitäten in Verwendung gezogen werden müssen.
B. Mit Bezug auf die bauliche Anlage berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Es werden durch das Projekt das Haus zum Kiel, das Ehegerichtshaus mit der Fleischhalle, die Häuser der Herren Stadtpräsident Heß u. Huber-Zundel u. das Haus zur Schnecke betreffen u. es erstrecke sich demnach die Erweiterung von der Marktgasse bis an die von der Stüßihofstatt an den Quai führende  Gasse u. erhalte eine Länge von 240’. Die Breite der Straße sei auf 50’ festgesetzt, wobei jedoch die beiden unterhalb des Schlachthauses befindlichen u. in den Quai eingreifenden Limmattreppen inbegriffen seien. Für die einmündenden Nebengassen scheine in dem Projekt volle Rücksicht genommen zu sein. die Marktgasse, die an ihrer Ausmündung auf dem Rathhausplatz gegenwärtig nur eine Breite von 12’ besitze, werde durch die Beseitigung des Hauses zum Kiel an derselben Stelle auf 24’ erweitert. Die Eselgasse, die nur 9’ Breite halte, würde mit einer Breite von 20’ in die neu zu erstellende Straße aus u. die Breite der Ausmündung zwischen dem Limathof und dem Hause zur Schnecke betrage 30’.
Wenn man nun berücksichtige, daß die Quaibaute neben dem Rüden mit Inbegriff des Trottoirs nur 40’, die Durchfahrt zwischen den Safranvorbau und der Rathhausstraße nur 34’ u. beim Limmathof, Schiff, Schweizerhof u. s. f., mit Inbegriff der an diesen Stellen einspringenden Limmattreppen sogar nur 30’ betrage, so erscheine die festgesetzte Breite von 50’ dem Verkehre entsprechend zu sein.
Dabei setzt übrigens die Direktion der öffentlichen Arbeiten voraus, daß es in der Absicht des Stadtrathes liege, auf der Limmatseite des Quais in gleicher Weise Trottoirs anzubringen, wie dieses bei dem mittleren u. Niederdorf-Quai der  Fall ist, was dann auch zur Folge hätte, daß die vorhandenen, einspringenden Limmattreppen beseitigt u. durch andere, den Verkehr minder hemmende Zugänge zum Wasser ersetzt würden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vorläufigen Genehmigung der projektirten Erweiterung der Straße durch die Metzg verbunden mit einer Correktion der in diese Straße einmündenden Seitengassen sowie der einstweiligen Verlegung des Fleischverkaufes in den Packhof oder in eine andere geeignete Lokalität steht vom Standpunkte des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten kein Hinderniß im Wege.
2. Dagegen kann auf das eventuelle Begehren (Fakt. A 2. b) gegenwärtig nicht eingetreten werden, da zur Zeit über die Erstellung neuer, definitiver Fleischverkaufslokalitäten noch nichts beschlossen ist, somit auch von einer vorläufigen Genehmigung einer dießfälligen Unternehmung keine Rede sein kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Anträge der Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Justiz,
beschlossen.
1. Es wird dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plane für die Erweiterung der Straße durch die Metzg im Sinne des Beschlusses des Großen Rathes  vom 22. Weinmonat 1860 die Genehmigung ertheilt.
II. Den in Erwägung 1 bezeichneten Unternehmungen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
III. Dagegen wird auf das in Erwägung 2 berührte eventuelle Begehren zur Zeit nicht eingetreten.
IV. Mittheilung a.) an den Stadtrath Zürich, b.) an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz, c.) an das Statthalteramt Zürich.
