Forderung der Schulgemde Langwiesen an d. thurgauischen Schule Paradies.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. Mit Zuschrift vom 6. Oktober 1881 stellt die Schulpflege Feuerthalen das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath darauf hinwirken, daß von der thurgauischen Regierung die Ortschaft Paradies angehalten werden, bei der auf Mai 1882 bevorstehenden Ablösung derselben von dem Schulverband mit Langwiesen an diese letztere Ortschaft eine Aversalentschädigung von 4000 Fr. zu bezahlen. Der genannte Betrag repräsentire annähernd den Viertheil der Nettobauauslagen, welche in den 1860er Jahren von der Ortschaft Langwiesen habe aufgewendet werden müssen, um ein Schulhaus zu erstellen, das auch für die Kinder von Paradies Raum biete, und es habe dem entsprechend der zwischen beiden Regierungen geschlossene Schulvereinigungsvertrag von 1864 bestimmt, daß jährlich von Paradies ein entsprechender Zins an Langwiesen  zu bezahlen sei. Der erneuerte Schulvereinigungsvertrag vom 20. April 1880 enthalte zwar hierüber nichts mehr, derselbe sei aber von den Regierungen ohne Begrüßung der Gemeinde Langwiesen abgeschlossen worden und es könne jene erwähnte Verpflichtung nicht durch einfache Kündigung annullirt werden.
2. Das Begehren der Schulpflege Feuerthalen ist von hierseitiger Behörde der Regierung von Thurgau mit Empfehlung zu bestmöglicher Berücksichtigung übermittelt worden, es antwortet aber die letztere mit Zuschrift vom 28. Oktober 1881, sie könne auf die Sache nicht eintreten, da nicht bloß der Vertrag von 1880 von derselben völlig Umgang nehme, sondern schon die frühern Verträge von 1870 und 1864 jene fragliche Verzinsung je nur für die Dauer des betreffenden Vertrages stipuliren, ohne irgend von einer Entschädigung zu sprechen für den Fall, daß der Vertrag von der Ortschaft Paradies resp. der thurgauischen Regierung gekündet würde.
3. In der That haben die zu verschiedenen Zeiten erneuerten Schulvereinigungsverträge für Langwiesen & Paradies jeweilen den beiden Regierungen ein unbedingtes Kündigungsrecht gesichert, so daß, wenn schon in frühern Perioden diese Kündigung von der einen oder andern Seite erfolgt wäre, mit dem angesetzten Termin die wei-  tere Verbindlichkeit des Vertragsinhalts für beide Theile aufgehört hätte. Das Gleiche ist nun gegenwärtig der Fall; –
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
Es ist vom vorliegenden Ergebniß der Schulpflege Feuerthalen Mittheilung zu machen.
