Künstlergesellschaft in Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. schweiz. Kunstausstellung.
Mit Zuschrift vom 23. dieß theilt die Künstlergesellschaft in Zürich mit, daß sie auch in diesem Jahre im Lokale der Tonhalle eine Ausstellung von Kunstgegenständen veranstalten und auch dieß Mal keine Opfer gescheut habe, ihre Aufgabe zu lösen; bei ihren bescheidenen Kräften bedürfe sie aber noch allseitiger Unterstützung von Außen. In Folge dessen stellt sie das Gesuch, es möchte ihr, wie in früheren Jahren durch Verabfolgung eines Beitrages die Errichtung ihres schönen Zweckes erleichtert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. der zürch. Künstlergesellschaft wird an die Kosten ihrer dießjährigen Kunstausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
