Bericht d. H[errn] Regierungspräsident Dr Escher über die wahrscheinliche Dauer der Bundesversammlung & vorläufige Festsetzung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Mit Schreiben vom 24 dieß berichtet Herr Regierungspräsident Dr Escher, [daß] das Ergebniß der Besprechung der zürcherischen Mitglieder der Bundesversammlung über die Zeit zu welcher sie an den Verhandlungen des Großen Rathes Antheil nehmen können, dahin gehe, es dürfte die Bundesversammlung in der, der Weihnachtswoche vorangehenden Woche zu Ende sein, und sie gehen mit der Ansicht, des Regierungsrathes einig, daß der Große Rath auf Dienstag den 17 Dezember verlegt werde.
Der Regierungsrath hat demnach beschlossen:
Sei die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes vorläufig auf Dienstag den 17 Dezember verlegt.
