Landrechtsertheilung an C. Sauter v. Ermattingen C. Thurgau seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24ten v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Conrad Sauter von Ermatingen Cantons Thurgau, Commis bei Herrn Heinrich de Daniel Muralt und Söhne dahier, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken für Schweizerbürger an die Staatskasse und die Einzugsgebühren an die Stadtgemeinde Zürich in der Meinung zu entrichten, daß an sich über beides binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei mittelst gehöriger Empfangsscheine genügend ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern mit Ausnahme des an die Gemeindsbehörde in Ermattingen zurückzustellenden Heimathscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
   
