Beschluß mit Bezug auf Versendung v. Geburts- u. Todesanzeigen betr. in Kanton befindliche Nichtschweizer etc.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Gutachtens des Kirchenrathes u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sämmtliche Pfarrämter werden angewiesen, über alle in ihrer Gemeinde vorkommenden Geburts- und Todesfälle von Nichtschweizern in Zukunft amtliche Geburts- resp. Taufs- u. Todesanzeigen auszufertigen  u. dieselben in allen Fällen an die Kanzlei der Direktion des Innern, statt wie bisher direkte an die heimatliche Behörde einzusenden. Für diese Anzeigen sind die bisher üblichen Formulare anzuwenden u. es ist der Gebrauch von Stempelpapier nicht erforderlich u. ebenso wenig die Frankirung der Sendung, dagegen ist letztere auf der Adresse als Amtssache zu bezeichnen.
II. Hinsichtlich der analogen Anzeigen betreffend Schweizerbürger verbleibt es bei der durch das Konkordat von 1853 u. das Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 13. Januar 1858 vorgeschriebenen direkten Mittheilung von Seite des Pfarramtes an die betreffende heimatliche Behörde.
III. Die Direktion des Innern wird angewiesen, die bei ihr eingehenden Anzeigen jeweilen sofort an die geeigneten heimatlichen Behörden zu übersenden, so weit darüber Verträge oder Zusicherungen bestehen oder sonst Reziprozität beobachtet wird. Ueber Eingang u. Verwendung solcher Anzeigen hat dieselbe ein besonderes Register zu führen. In dieses Register sind auch diejenigen Anzeigen einzutragen, welche von auswärts her an den Regierungsrath gelangen, zu welchem Ende hin dieselben in Zukunft der Direktion des Innern zuzuweisen sind.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist in das Amtsblatt  aufzunehmen, besonders zu drucken u. in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren dem Kirchenrathe für sich u. zur Mittheilung an die Pfarrämter u. der Direktion des Innern zuzustellen.
