Aufenthaltsbewilligung f. Karl Graupner aus Sachsen.
In Sachen des Karl Graupner, von Neundorf - Sachsen, geb. 1854, Spengler, in Hottingen, 
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Graupner hat sich seit seiner Geburt ununterbrochen in Zürich & Umgebung aufgehalten, er steht seit 13 Jahren in Arbeit bei Helbling in Stadelhofen & verdient im Tagelohn Fr. 4 75, im Akkord 5 bis 6 Fr. pr. Tag. Im Jahre 1878 verehelichte sich Petent, nach vorausgegangener Ertheilung eines Ehedispenses durch den zürch. Reg. Rath mit der Rosine Ganz, von Embrach, und es sind aus dieser Ehe drei Kinder vorhanden. Graupner hat bereits unterm 16. Juli 1880 vom schweiz. Bundesrathe die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten, es ist indeß sein Gesuch um Aufnahme ins Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach unterm 5. Juni 1882 von der Bürgergemeinde abschlägig beschieden worden. 
Bis zur Ermöglichung des Einkaufes in einer andern Gemeinde sucht nun Graupner um Aufenthaltsbewilligung nach; der Gemeindrath Hottingen erhebt gegen die Ertheilung einer solchen keine Einsprache.
Graupner besitzt sehr günstige Arbeitszeugnisse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Karl Graupner für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hottingen bis Ende des Jahres zu ertheilen.
