Gemdrth. Höngg. Petition an den Bundesrath um Verlegung der Pulvermühle bei Altstetten an eine andere Oertlichkeit.
Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Höngg an den Bundesrath um Verlegung der Pulvermühle an eine andere Oertlichkeit, – 
ergibt sich:
Der Gemeindrath Höngg übermittelt mit Eingabe vom 19 August eine Petition der Gemeinde Höngg d. d. 17 August an den Bundesrath, worin das Gesuch gestellt wird, daß die Pulvermühle bei Altstetten an eine andere Oertlichkeit verlegt werde, mit der Bitte, dieses Gesuch bei dem Bundesrathe zu unterstützen und fügt bei, daß sämmtliche umliegenden Gemeinden mit dem gleichen Gesuche nachkommen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Gesuch bei dem Bundesrathe aus den in der Petition angeführten Gründen zu un-  terstützen, wobei demselben noch zu bemerken sei, daß der Regierungsrath, soviel ihm liege, trachten werde, demselben eventuell die Erwerbung einer andern passenden Oertlichkeit zu ermöglichen.
