Schweiz. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dübendorf.
Das schweiz. Postdepartement machte mit Schreiben vom 20. Christmonat 1872 die Mittheilung, daß der Bundesrath auf das Ansuchen einer Handelsfirma und nach erfolgter Zustimmung der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen die Errichtung eines Eisenbahntelegraphenbureau auf der Station Dübendorf bewilligt habe. Damit wurde die Einfrage verbunden, ob die Gemeinde vielleicht gewillt wäre die auf  derartigen Bureaux erhobene Zuschlagstaxe mittelst eines fixen jährlichen Beitrages abzulösen. Diesem Schreiben war ein sachbezüglicher Vertragsentwurf beigelegt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wandte sich diesfalls an den Gemeindrath Dübendorf, und als dieser sich zu einer solchen Ablösung bereit erklärte, wurde ihm der übliche Verpflichtungsschein zugestellt, welcher bereits unterzeichnet und der Direktion zurückgesandt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Verträge betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Dübendorf übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
