Weisung an den Großen Rath betreffend das Gesuch des Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur, um Aufhebung des Brückenzolles zu Andelfingen für verschiedene Waaren.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm  18ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschloß der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur unterm 29. März d. J. an den Großen Rath gestellten Gesuches um gänzliche Aufhebung des Brückenzolles zu Andelfingen für den Transport von Holz, Steinkohlen oder Brennmaterial überhaupt, sowie auch von Kalk und Ziegelwaaren, folgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Gemäß dem von dem Großen Rathe unterm 11ten April d. J. erhaltenen Auftrage, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der obersten Behörde über das von Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur mit schriftlicher Eingabe vom 19. März d. J. an dieselbe gerichtete Gesuch um gänzliche Aufhebung des Brückenzolles zu Andelfingen für den Transport von Holz, Steinkohlen und Brennmaterial überhaupt, sowie auch von Kalk- und Ziegelwaaren, folgenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Bey genauer Durchsicht der Zolltariffe von Eglisau, Rheinau und Andelfingen, ergab es sich, daß bey allen auf diesen  Punkten vorhandenen Brücken ein Brückengeld bezogen, daß dasselbe aber für die gleichen Waaren auf der einen Brücke bald höher, bald niedriger als auf der andern gestellt sey; daß ferner in der Art des Bezuges von einer Brücke zur andern viele Ungleichheiten Statt finden und somit wirklich die Nothwenigkeit vorhanden sey, sämmtliche Zolltariffe einer Revision zu unterwerfen.
Sowie nun der Regierungsrath theils durch diese Beobachtung, theils auch durch die von dem Petenten angeführten Gründe sich überzeugt hat, daß eine Revision der Bestimmungen rücksichtlich der Brückenzölle nothwendig seye, so mußte derselbe hinwieder finden, daß eine vereinzelte Maßregel, wie Herr Ziegler-Steiner sie vorschlägt, weder paßend noch zuläßig wäre, und daß also sein Gesuch erst bey einer allgemeinen Revision des Zollwesens im hiesigen Canton berücksichtigt werden könne.
Da indeß diese Revision mehr oder weniger von dem Ergebniße der eingeleiteten und an der bevorstehenden Tagsatzung zur Sprache kommenden Verhandlungen bezüglich auf ein Eidgenößisches Concordat über Erleichterung  des Transitwesens abhängt, und also vor Erledigung dieser Angelegenheit nicht mit Erfolg an die Hand genommen weden kann, so trägt der Regierungsrath beym Großen Rathe ehrerbietig darauf an, daß einsweilen dem Gesuche des Herrn Ziegler-Steiner keine Folge gegeben, sondern der Brückenzoll in Andelfingen, unter Vorbehalt der später erfolgenden Revision des Zollwesens im Allgemeinen unverändert belaßen werden möchte.
Als Referent für diesen Gegenstand ist MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet.
