Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Regenstorf. Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Regenstorf stelle das Gesuch um Erhöhung des Einzugsbriefes in das Armengut der Kirchgemeinde und in das Schulgut der Civilgemeinde Regenstorf, da sich diese Güter bedeutend vermeh[r]t haben; der Bezirksrath Regensperg bemerke in seinem Gutachten, „daß im Jahr 1833. zur Zeit, als die Revision der Einzugsbriefe vorgenommen worden, das Armengut 4362. fl. und das Schulgut 141. fl. betragen haben, daß gegenwärtig aber das Armengut laut Rechnung vom Jahr 1840. in fl. 9843. und das Schulgut in circa fl. 900. bestehe [laut Rechnung vom Jahr 1839. in fl. 849.] – weßhalb er auf Erhöhung der Einzugsgebühren in’s Armengut von 60. auf 100. Frk[en]. und in das Schulgut der Civilgemeinde Regenstorf von 24. Frk[en]. auf 32. Frk[en]. antrage.
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Vorstehenden die Erhöhung als angemessen erscheint;
beschlossen:
I. Es ist die Einzugsgebühr in das Armengut der Kirchgemeinde Regenstorf von 60. auf 100. Frk[en]. und in das Schulgut der Civilgemeinde Regenstorf von 24. auf 32. Frk[en]. erhöht.  
II. Von diesem Beschlusse ist dem amtlichen Verzeichnisse der Einzugs- und Niederlassungsgebühren Vormerk zu nehmen und derselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinde Regenstorf Kenntnis gegeben, mit der Einladung, den bisherigen Einzugsbrief der Staatskanzley einzusenden, um einen neuen auszufertigen.
