Honegger-Amsler in Rüti, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Honegger-Amsler, in Rüti, ersucht mit Zuschrift vom 1. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Cardenfabrik während vier Wochen um täglich drei Stunden für erwachsene Personen verlängern zu dürfen, um die Effek-  tuirung einiger pressanter Aufträge ermöglichen zu können.
Sowol der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
