Reg. v. Unterwalden nid dem Wald. Bewillig. d. Aufnahme d. Rosa Weinmann v. Beckenried in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
23. November 1865.]
Die Regierung des Kantons Unterwalden nid dem Wald stellt mit Schreiben vom 15. dieß das Gesuch, es möchte die Rosa Weinmann von Beckenried, deren Kieferknochen  wahrscheinlich von Phosphornekerose affizirt sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme der Patientin einverstanden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Rosa Weinmann in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Nidwalden & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
