Anzeige der Reg. v. Appenzell A/Rh. betr. Auslieferung des J. [Ulrich] Koller v. Gundweil.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t September 1857.
Die Regierung von Appenzell A/Rh. zeigt mit Schreiben vom 31 v. Mts. an, Joh. Ulrich Koller von Gundweil, dessen Auslieferung von dem Regierungsrathe unterm 8 v. Mts. verlangt worden, sei von dortseitigem zuständigen Gerichte für seine im Kanton Appenzell verübten Vergehen beurtheilt worden & werde nach erstandener achttägiger Freiheitsstrafe sofort polizeilich dem Statthalteramt Bülach zugeführt werden.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
