Gesuch an den Bundesrath um Verschaffung e. Todscheines für [Hartmann] Schalcher.
Nach einer vom 2 diess datirten Zuschrift des Pfarramtes Wülflingen ist der im Jahr 1828 geborne Hartmann Schalcher von Wülflingen auf seiner Heimreise von New-York nach der Schweiz am 10 Jenner l. Js auf dem Schiffe Devonshire, Kapitain Lord (?) geisteskrank verstorben, der Vater des Schalcher suchte sich in New-York einen Todschein zu verschaffen, erhielt aber die Antwort, er müsse sein Gesuch dem schweizerischen Konsul in London vorlegen.
Das Pfarramt wünscht nun, es möchte sich der Regierungsrath dafür verwenden, dass ein solcher Todschein hieher gelange.
Der Bundesrath wird ersucht, das schweizerische Konsulat in London zur Einsendung des Todscheines zu veranlaßen.
