Straße II. Kl. Knonau–Roßau, Wärterbestellung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße II. Klasse von Knonau nach Roßau ist vollendet und soll mit einem Wärter versehen werden. Die 1748m lange Strecke kann dem 2692.5m großen Wärterbezirke von Gallmann, Heinrich, in Knonau zugetheilt werden und die Besoldung des letztern ist dem Zuwachs entsprechend von Fr. 212 auf Fr. 350 zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die 1748m lange Straße II. Klasse von Knonau nach Roßau wird mit Neujahr 1879 dem Wärter Heinrich Gallmann in Knonau zur Besorgung übertragen und dessen Besoldung auf Fr. 350 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
