Eidg. Departement des Innern. Beantwortung dessen Kreisschreibens betr. Pegelbeobachtungen u. s. f.
Mit Kreisschreiben vom 7. dieß sucht das eidg. Departement des Innern um möglichst sichere u. vollständige Beantwortung nachstehender Fragen nach:
1. An welchen Punkten des Kantons, an welchen Flüssen u. Seen werden Pegelbeobachtungen angestellt? Oder wo wären solche wünschbar?
2. Wie sind die Pegel eingerichtet und in welchem Zustande befinden sie sich? Wie wurde ihre absolute Höhe bestimmt? Was bezeichnet ihr Nullpunkt: den tiefsten, den mittlern oder einen willkührlichen Wasserstand?
3. Stehen die Pegel vereinzelt, oder gehören sie mit andern unter- u. oberhalb zu einem gemeinsamen System? Sind gegenseitige Lage und Höhe genau ermittelt?
4. Was für Beobachtungsreihen liegen bereits vor? Welche Beobachtungen werden jetzt noch fortgesetzt? Auf wessen Auftrag und Kosten und von wem?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die von dem eidg. Departement des Innern gestellten Fragen werden folgendermaßen beantwortet:
ad 1. Es werden Pegelbeobachtungen von der Wasserbaubehörde des Cantons Zürich erhoben:
a. Am Zürichsee zunächst unterhalb der Bauschanze in Zürich.
b. An fünf Stellen der Limmat, nämlich: oberhalb des obern Mühlesteges, oberhalb des untern Mühlesteges, beim langen Steg, neben der Mitte des Schützenplatzes und bei der Einmündung der Sihl in die Limmat an der sog. Platzspitze.
c. An der Sihlbrücke bei Zürich, jedoch nur bei Hochwasserständen des Flusses.
d. Am Pfäffikersee bei Pfäffikon u. am Aabache bei Stegen – Wetzikon, etwa eine Viertelstunde unterhalb der Ausmündung des Sees.
e. Am Greifensee bei Greifensee.
f. Am Rhein bei Eglisau wurden während mehreren Jahren Pegelbeobachtungen gemacht, in den letzten Jahren aber nicht mehr fortgesetzt.
g. Am Wallensee bei Weesen. (Obwohl dieser Punkt nicht in unserm Kanton liegt, so muß er doch angeführt werden, weil die Beobachtungen auf Rechnung des Kantons Zürich stattfinden).
Zur Kontrollirung der stärkern Niederschläge  über die Flußgebiete der Thur, Töß u. Glatt dürften Pegelbeobachtungen am Rhein bei Schaffhausen, bei Rüdlingen, bei Eglisau u. Kaiserstuhl wünschbar erscheinen u. betreffend die Reuß bei Ottenbach.
ad 2. Die Pegel haben im Allgemeinen folgende Konstruktion:
Ein eichener 4–5 Zoll ins Gevierte messender Pfahl ist an geeigneter Stelle fest in den Boden eingerammt u. ragt um ein gewisses Maß über die bekannten höchsten Wasserstände vor. Auf der dem Beobachtungsort zugewendeten Seite dieser Pfähle ist ein etwa 2 Zoll dickes Deckbrett aufgeschraubt, welches nach Art der Meßlatten in Fuße u. Zolle eingetheilt, mit weißer und schwarzer Oelfarbe bemalt ist u. die Skala repräsentirt. Nur bei den unter c erwähnten Pegeln an der Sihlbrücke sind die Skalen an die Ufermauer des Flusses gemalt und am Rhein bei Eglisau (b.) ist die Skala am Mittelpfeiler der Brücke angebracht. Der unter a bemerkte Pegel am Zürichsee hat 2 Deckbretter mit Skalen, von denen die eine als alter Pegel, die andere als neuer Pegel bezeichnet wird.
Alle obgenannten Pegel befinden sich in gehörigem Zustande mit Ausnahme desjenigen am Rhein bei Eglisau, der einer Reparatur  bedarf. Die absolute Höhe dieser Pegel ist nicht bestimmt; doch läßt sich dieselbe mit ziemlicher Sicherheit aus der hypsometrischen Vermessung des Kantons herleiten, so genau als es durch trigonometrische und geometrische Höhenbestimmungen ohne direkte Nivellements möglich ist.
Sonach ergeben sich die Meereshöhen der Nullpunkte dieser Pegel, die sämmtlich willkührlich angenommen wurden, wie folgt:
für Pegel
a.) am Zürichsee, alte Skala, Nullpunkt unten =
1356', 8''
über
Meer.
neue Skala, Nullpunkt oben =
(ca 6' 4'' über dem mittlern Seestande)
1366', 3''
“
“
b.) an der Limmat.
Nullpunkt oben bei allen 5 Pegeln =
1366, 3
“
“
c.) an der Sihlbrücke:
Nullpunkt oben bei allen 5 Pegeln daselbst =
1376, 7
“
“
d.) am Pfäffikersee u. am Aabache bei Stegen–Wetzikon, Nullpunkt oben =
(ca 3' 5'' über dem mittlern Seestand)
1806, 8
“
“
e.) am Greifensee, Nullpunkt oben =
(ca 4' über dem mittlern Seestand)
1467, 3
“
“
f.) am Rhein bei Eglisau, Nullpunkt unten =
1120, 5
“
“

g.) am Wallensee, Nullpunkt oben =
(ca 9' 6'' über dem mittleren Seestande).
1423, 7
über
Meer.
ad 3. Die 6 Pegel am Zürichsee u. an der Limmat bilden ein gemeinsames System, so daß sich aus jeder gleichzeitigen Beobachtung derselben ein genaues Nivellement des Flußgefälles ergibt, da ihre Nullpunkte auf eine u. dieselbe Horizontale bezogen sind. Das gleiche Verhältniß findet statt bei den 9 Pegeln an der Sihlbrücke und bei den 2 Pegeln am Pfäffikersee u. am Aabache bei Stegen.
ad 4. An der alten Skala des Pegels am Zürichsee ist der Wasserstand vom 24. Hornung 1810 an bis zur Stunde täglich beobachtet worden. An der neuen Skala dieses Pegels u. an den 5 Pegeln in der Limmat begannen die Beobachtungen den 12. Heumonat 1845 u. sind seither täglich fortgesetzt worden.
Die 9 Pegel an der Sihlbrücke sind seit dem Jahre 1847, aber nur während außergewöhnlichen Anschwellungen der Sihl beobachtet worden.
Von den 2 Pegeln am Pfäffikersee u. bei Stegen sind seit dem 1. Heumonat 1856 tägliche Ablesungen der Wasserstände vorhanden.
Der Pegel im Greifensee wird seit dem 9. Hornung 1860 täglich beobachtet.
Am Pegel im Rhein zu Eglisau begannen die  Beobachtungen den 11. März 1845 u. reichen bloß bis zum 31. März 1854. Auch enthält das Verzeichniß zwei Lücken, nämlich vom 1. Jenner 1848 bis 7. März 1848 u. vom 7. bis 29. Jenner 1854, während welchen Zeiträumen der Wasserstand unter den Nullpunkt herabgesunken war.
Vom Wallenseepegel sind seit dem 1. Jenner 1851 tägliche Beobachtungen vorhanden, wobei jedoch aus nicht mehr bekannten Gründen zwischen dem 1. Jenner u. 15. April 1852 eine Lücke vorkommt.
An allen Pegeln, denjenigen am Rhein zu Eglisau ausgenommen, werden die Beobachtungen zur Zeit regelmäßig fortgesetzt u. zwar im Auftrage der Wasserbaubehörde, auf Kosten u. meistentheils auch durch Angestellte des Staates.
II. Mittheilung an das eidg. Departement des Innern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
