Schrbn. des schweiz: Handels- & Zolldepartements betf. Aufhebung der gegenseitigen Gebühren für Erlangung von Bestellungspatenten.
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement theilt mit Schreiben vom 15 v. M. den Ständen mit, daß die württembergische Regierung bei dem Bundesrathe ihre Bereitwilligkeit ausgesprochen habe, für diejenigen Kantone, in welchen von württembergischen Handelsreisenden keine Abgaben erhoben werden, oder die sich zur Aufhebung der diessfalls bestehenden Gebühren bereit erklären, die gleichmäßige Befreiung ihrer Reisenden in Württemberg von dieser Abgabe zuzusichern. Zugleich ersucht das Handelsdepartement ihm diessfalls die nöthigen Eröffnungen zu machen, damit über das angebotene Reciprocitäts-Verhältniß Verhandlungen angeknüpft werden können.
Die Zahl der von württembergischen Staatsangehörigen in den Jahren 1850 u. 1851. gelösten Bestellungspatente beträgt 15, resp: 20.  wofür 228 Frkn. resp: 268 Frkn. a. W. bezahlt wurden. Es ergibt sich sodann, daß in Württemberg die fremden Handelsreisenden bisanhin jeweilen eine Taxe von fl 15. –. für Bewilligung zur Aufnahme von Bestellungen zu beza[h]len haben.
Da nach §. 19 des Gesetzes betreffend den Markt- & Hausirverkehr, der Regierungsrath nur befugt ist, den Angehörigen der übrigen Schweizerkantone die Lösung von Bestellungspatenten zu erlassen u. anderseits keine genügende Veranlassung ist, jetzt schon auf Aenderung dieses Gesetzes hinzuwirken, so ist einstweilen auf das gemachte Anerbieten nicht einzutreten;
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des schweiz: Handels- & Zolldepartements im Sinne der Berücksichtigung zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
