Beschluß betreffend Rückweisung eines von Herrn Doctor Schauberg eingelegten Conto’s über Baureparaturen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes betreffend Bezahlung eines von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Dr. Schauberg eingelegten Conto’s. Da sich ergeben:
Unter dem 19ten November v. J. habe sich das Baudepartement veranlaßt gesehen, dem Herrn Dr. Schauberg die gedruckte Bekanntmachung zuzustellen, laut welcher von nun an keine Rechnungen über Reparaturen oder Anschaffungen, die nicht von ihm oder durch das Bauinspectorat angeordnet worden, annehmen. Dennoch sey im Januar d. J. ein nicht näher specificirter Conto des Herrn Baumeister Stadler von 14. fl. 32. ß für gemachte Maurerarbeit im Hause zur Schwanau eingekommen, der aber zurückgewiesen worden sei. Herr Dr. Schauberg habe sich deßhalb beschwerend an den Regierungsrath gewandt, und führe an, er habe den Herrn Baumeister Stadler für deßen Bruder den  Herrn Bauinspector gehalten und verbreite sich dann im Weitern über den schlechten Zustand des Hauses zur Schwanau;
in Berücksichtigung:
Daß die Verordnung vom 8.ten Jenner 1840., laut welcher keine Rechnungen mehr über Reparaturen oder Anschaffungen, welche nicht vom Baudepartement oder vom Bauinspectorate angeordnet worden, angenommen werden, s. Z. dem Beschwerdesteller zugekommen ist, daß nun dieser Verordnung entgegen gehandelt worden ist und auf den Grund des Zuwiederhandelns nicht weiter eingetreten werden kann, indem sonst die Verordnung ganz illusorisch würde;
beschlossen:
I. Sey Herr Dr. Schauberg die fragliche Rechnung zurückzustellen und habe er die Kosten selbst zu tragen.
II: Sey hiervon dem Finanzrathe und Herrn Dr. Schauberg unter Rückstellung des Conto’s Kenntniß zu geben.
