Beschluß betr. Genehmig. des Programmes u. d. Pläne für die Umbauten an d. Gebäulichkeiten des Klosters Rheinau.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, legt dem Regierungsrathe das Programm, betreffend die Umbauten in den Gebäulichkeiten des ehemaligen Klosters Rheinau, zum Zwecke der Verlegung der Versorgungsanstalt im alten Spital, vor und begleitet dasselbe mit folgendem Berichte über den bisherigen Gang der Angelegenheit.  Nachdem sich der Große Rath durch Beschluß vom 1. Juli 1863 für die Verlegung der Anstalt nach Rheinau ausgesprochen, habe die Spitalpflege den Auftrag erhalten, Vorschläge darüber vorzulegen, wie nunmehr dieser Beschluß des Großen Rathes zu vollziehen sei.
Die Spitalpflege habe hinwieder diesen Beschluß, der schon unterm 12. September 1862 zu Prüfung dieser Frage aus ihrer Mitte bestellten Spezialkommission zur Begutachtung mitgetheilt, und diese habe nun unter Beilegung des berathenen Programms, welchem sich die Spitalpflege in allen Theilen anschließe, folgenden Bericht erstattet:
„Die Kommission hat schon vor Empfang dieses Beschlusses ihre Berathungen über das definitive Programm begonnen, da das seiner Zeit für die Bauexperten aufgestellte provisorische Programm bloß den Zweck hatte, auszumitteln, ob eine Uebersiedlung nach Rheinau in Hinsicht auf Raumverhältnisse u. übrige Bedingungen möglich sei. Nachdem dann die durch die Herren Architekten Geiger u. Rothpletz veranstalteten vorläufigen Untersuchungen gezeigt haben, daß in Rheinau für 600 Personen Platz zu gewinnen sei, stellte sich die Kommission vorerst die Frage, ob die neue Anstalt im Umfange der bisherigen einzurichten, oder ob nicht eine Vermehrung von Plätzen, namentlich von geistes-  kranke [sic!] Personen, gerechtfertigt sei.
Bei Beantwortung dieser Frage mußte namentlich als entscheidend ins Gewicht fallen die verhältnismäßig ziemlich große Anzahl unheilbarer Geisteskranken [sic!] des Kantons Zürich u. die fortwährend große Zahl der an den ordentlichen Aufnahmstagen empfohlenen Versorgungsbedürftigen. Die Kommission glaubte demnach, dem vorhandenen Bedürfnisse nur Rechnung zu tragen, wenn sie bei ihren Berathungen auf die Unterbringung von ca 600 Personen Bedacht nahm, in der Meinung aber, daß sich die Einrichtung vor der Hand nur auf höchstens 550 Plätze zu beschränken hätte, bei der Eintheilung der Gebäulichkeiten indessen darauf Rücksicht zu nehmen wäre, daß die Zahl der unterzubringenden Geisteskranken bei eintretendem Bedürfniß um 50 vermehrt werden könnte. Die Vermehrung von 80, beziehungsweise 130 Plätzen, gegenüber der Zahl der jetzigen Versorgten im alten Spital von 470 (360 Geisteskranke u. Epileptische u. 110 Alte u. Gebrechliche), glaubte sie aus den oben angeführten Gründen ganz vorzugsweise der Klasse der Geisteskranken zuwenden zu sollen.
Dem Herrn Staatsbauinspektor Wolff wurde sodann das Programm, wie es aus einer Reihe von Berathungen der Kommission hervorgegangen ist, in die Hand gegeben, mit dem Ersuchen, zu prüfen, wie  dieses Programm sich in den Gebäulichkeiten in Rheinau am zweckmäßigsten ausführen lasse, welche Veränderungen hiefür als wirklich nothwendig erscheinen u. welche Kosten ungefähr dieselben verursachen würden. Aus dem Berichte des Hrn. Wolff u. den darauf bezüglichen Planskizzen ergibt sich nun, daß die Möglichkeit der Unterbringung der durch das Programm vorgeschriebenen Zahl der geisteskranken Versorgten in den Gebäulichkeiten auf der Insel u. die der Alten und Gebrechlichen im Gasthaus gegeben ist. Die Unterbringung der geisteskranken Weiber im Bibliothek-Convent und theilweise auch im Sakristeigebäude, zu welchen für die 15 Tobzellen noch ein einstöckiger Anbau von 70’ Länge erforderlich werde, stoße auf keine Schwierigkeiten, da hinlänglicher Platz vorhanden sei. Weniger sei dieß der Fall mit der Platzirung der geisteskranken Männer, für welche das Hofgebäude viel zu klein sei, und es bleibe kaum etwas Anderes übrig, als – wie die Skizzen es vorschlagen – die Mühle zu supprimiren, den Marstall u. die Kapelle abzubrechen u. an deren Stelle einen Neubau von 75’ Länge und gleicher Breite, wie das Mühlengebäude, aufzuführen, u. da auch diese Vergrößerung für das Bedürfniß noch nicht ausreiche, und die Lokalverhältnisse eine weitere Verlängerung der Neubaute nicht gestatten, müsse noch die Hälfte des obersten Stockes im Conventgebäude für die männlichen Ruhigen in An-  Spruch genommen werden, was wohl um so eher geschehen könne, als derselbe für die Weiberabtheilung entbehrlich sei u. leicht von derselben abgetrennt werden könne.
Bei dieser Eintheilung könnten dann auf der Insel untergebracht werden:
Männliche Geisteskranke (ohne die Tobzellen)	215.
Weibliche		id:	id:		241.
							456.
Eventuell noch 2 Schlafsääle im Dachboden à 12 Betten = 24.
dazu Alte und Gebrechliche			131,
für welche ohne Schwierigkeit Raum genug im Gasthause vorhanden sei,    			  	
so daß in allen Gebäulichkeiten			587,
oder mit Hinzurechnung der Plätze in 2 Schlafsäälen auf dem Dachboden in runder Summe 600 Personen Platz finden können.
Die Anlage der Spazierhöfe auf der Weiberabtheilung biete ebenfalls nicht die geringsten Schwierigkeiten dar, während auf der Männerseite die beschränkten Raumverhältnisse zu Anordnungen zwingen, welche sich unter andern Umständen weniger rechtfertigen ließen.
Die Mittelpartie des Hofgebäudes gewähre zu Wohnungen für das Administrationspersonal genügenden Raum. 
Auch den übrigen Forderungen des Programms sei in wünschbarer Weise Rechnung getragen.
Die muthmaßlichen Kosten der Umbauten werden ohne Einfriedung, Blumen, Waschanstalten, Entwässerung, Bauleitung etc. in runder Summe auf 570,000 Frk. angeschlagen, dabei aber bemerkt, daß dieses Ergebniß nur als annähernder Kostenbetrag bezeichnet werden könne, da es mit großen Schwierigkeiten verbunden sei, bei Hauptreparaturen in solchem Umfange, so lange die technischen Vorarbeiten nicht weiter gediehen seien, als in das Stadium der Skizzen, genaue Kostenberechnungen aufzustellen.
Die Kommission stellte sich bei Berathung dieser Vorlagen die Aufgabe, zu prüfen, ob die Eintheilung u. Unterbringung der verschiedenen Klassen der Versorgten eine zweckmäßige sei u. den Forderungen des Programms entsprechend u. in wie weit durch Modifikationen am Programm die sehr bedeutenden Kosten zu reduziren wären. Vor Allem aus machte sich in übereinstimmender Weise die Ansicht geltend, daß, um eine wesentliche Reduktion der Kosten erzielen zu können, vor der Hand die Anstalt nur für diejenige Zahl von Versorgten eingerichtet werden sollte, welche sich zur Zeit im alten Spital befinden. Diese Zahl mit einer etwelchen Vermehrung von 20–25 Plätzen dürfte jedenfalls  bis zu dem Zeitpunkte genügen, bis zu welchem die neue Irrenanstalt bezogen u. eine größere Zahl von Geisteskranken u. Versorgten in dieselbe tranlocirt werden kann, durch welche Translokation die Versorgungsanstalt 60–80 neue Plätze für Geisteskranke zur Verfügung erhält. Von diesem Standpunkte aus ließ die Kommission eine neue Untersuchung darüber anstellen, ob nicht für die ganze Zahl der gegenwärtigen Versorgten auf den Gebäulichkeiten der Insel Platz gefunden u. dennoch der Umbau des Gasthauses bis zur spätern Ausdehnung der Anstalt unterlassen werden könnte, wodurch sich eine Kostenersparniß von 115,000 Frk. bewerkstelligen ließe.
Das Gutachten der mit dieser Untersuchung beauftragten Herren Staatsbauinspektor Wolff u. Dr Koller geht nun dahin, daß die Gebäulichkeiten auf der Insel für die Unterbringung der jetzigen Anzahl von Versorgten genügenden Raum bieten, sofern der Umbau derselben nach den jetzigen Plänen stattfinde, d. h. das Mühlegebäude beseitigt u. die bezeichneten Neubauten ausgeführt werden. In diesem Falle sei es möglich, nicht allein die Pfründer vollständig von den Geisteskranken zu trennen, sondern auch die einzelnen Abtheilungen der letztern zweckmäßig unterzubringen. 
So sehr das Ergebniß dieser Untersuchung die Kommission befriedigte, so konnte sich doch ein Theil der Kommission mit der Beseitigung der Mühle, im Hinblick auf die ökonomischen Vortheile, die dieselbe der Anstalt bringen würde, und dann allerdings auch mit Rücksicht auf das Bedürfniß der Bewohnerschaft der Umgegend Rheinaus nicht sofort befreunden, und es führte dieß im Schooße derselben zu gründlichen Erörterungen u. nochmaligen Untersuchungen.
Diese fanden in folgenden zwei Richtungen statt:
Fürs Erste wurde Hr. Staatsbauinspektor Wolff eingeladen, in Verbindung mit Hrn. Dr Koller zu prüfen, ob nicht sämmtliche Versorgte, ohne daß ein Anbau an das Hofgebäude gemacht u. die Mühle beseitigt werden müsse, auf den Gebäulichkeiten der Insel u. im Gasthause untergebracht werden könnten, und, wenn ja, welche Kostendifferenz zwischen dem einen und andern Punkte sich ergeben würde.
Zweitens wurde Herr D. H. Ziegler, Ingenieur, in Winterthur, ersucht, ein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht die Mühle auf geeignete Weise verlegt werden könnte, und welche Art der Verlegung am zweckmäßigsten u. mit welchen Kosten dieselbe verbunden wäre.
Das Ergebniß dieser Untersuchungen geht dahin:  
ad. I. daß in der bezeichneten Weise 242 männliche Pfründer u. Geisteskranke untergebracht werden könnten, u. zwar im Gasthause 10 Tobzellen für Männer, 40 Plätze für Epiletische u. 50 Plätze für Unruhige, und auf der Insel 142 Unreinliche, Ruhige u. Alte u. Gebrechliche. Die Abtheilung der Weiber bliebe unverändert. Durch die Verlegung der Tobzellen ins Gasthaus würden die Kosten des Umbaues des Gebäudes von 115,000 Frk. auf ca Frk. 120,000 erhöht; dagegen fielen dann weg der Neubau des Mühlegebäudes mit 17,000 Frk u. der neue Anbau mit 50,000 Frk., die Gesammtsumme würde sich somit auf 508,000 Frk. stellen.
ad. II.
1. daß die nach dem alten deutschen Systeme eingerichtete Mühle mit 4 Gängen u. 1 Beinmühle mit 1 Gang sich in einem ziemlich abgenutzten Zustande befinde, Manches, namentlich die Wasserräder, sehr mangelhaft sei, was zur Folge habe, daß die Mühle mit Beinmühle im ganzen Jahr genommen durchschnittlich nur mit 2, höchstens 3 Gängen arbeite.
2. daß die vorhandene Einrichtung u. Benutzung der Wasserkraft den heutigen Verhältnissen nicht mehr entspreche, wenn mann [sic!] berücksichtige, daß sich mittelst Türbinen mindestens ein Nutzeffekt von 70% der absoluten Wasserkraft erreichen ließe, im vorliegenden Falle aber kaum 25% erzielt werden.  
3. daß die Uebertragung der Wasserkraft mittelst Drathseiltransmission [sic!] bei einer Dislokation der Mühle zwar möglich wäre, daß aber bei der vorhandenen Einrichtung für Benutzung der Wasserkraft, die Auslagen so bedeutend wären, daß man weitaus billiger die neu zu bauende Mühle mit einem neuen Motor versehen würde. In diesem Falle dürfte die geeignetste Stelle für die Mühle der Platz am linken Rheinufer, rechts oberhalb der Brücke sein. An dieser Stelle wäre auch die Erstellung der Wasserkraft mit verhältnißmäßig geringen Kosten verbunden, und doch würde eine viel größere Betriebskraft dabei gewonnen, und zwar ohne Beeinträchtigung der mittelst eines Durchstichs nicht zu gewinnenden großen Wasserkraft.
Die Kommission hat nun gefunden:
daß eine Vertheilung der männlichen Versorgten in der im neuesten Berichte der Herren Wolff u. Koller bezeichneten Weise als eine unzweckmäßige bezeichnet werden müßte, und daß daher daran festzuhalten sei, daß vor der Hand eine Zahl von 470–480 Versorgten auf den Gebäulichkeiten der Insel untergebracht u. zu diesem Zwecke nebst dem Umbau der dortigen Gebäulichkeiten, die von Herrn Wolff in seinem ersten Berichte bezeichneten Neubauten, mit Beseiti-  gung der Mühle, ausgeführt werden, zumal sich ergibt, daß eine Dislokation der letztern, wenn die Beibehaltung derselben in der Folge sich wirklich als dringend wünschbar und im Interesse der Anstalt liegend herausstellen sollte, – ohne bedeutende Schwierigkeiten bewerkstelligt werden könnte.
Dagegen hält die Kommission dafür:
daß der Umbau des Gasthauses vor der Hand nicht bloß wegen der dadurch erzielten Reduktion der Kosten, sondern auch noch deßwegen zu verschieben wäre, damit, wenn es sich später darum handeln sollte, auch die Spannweid nach Rheinau zu verlegen, die Einrichtungen so getroffen werden könnten, wie sie dem dannzumaligen Bedürfnisse entsprechen.“
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Dem von der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege vorgelegten Programm, betreffend die Umbauten an den Gebäulichkeiten des Klosters Rheinau, sowie den nach diesem Programme bearbeiteten Plänen des Hrn. Bauinspektor Wolff wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, dagegen soll für einstweilen, bis auf weitere  Schlußnahme des Regierungsrathes, nur derjenige Theil der Bauten ausgeführt werden, welcher die Gebäulichkeiten auf der Insel beschlägt, während diejenigen des Gasthauses auf einen spätern Zeitpunkt verschoben bleiben.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Ausführung dieser Bauten beauftragt.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die Direktion der Finanzen, die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
Programm
für die Pläne über den Umbau der Klostergebäulichkeiten
in Rheinau
zum Zwecke der Unterbringung der Versorgungsanstalt
im alten Spital.
Es werden im Wesentlichen folgende Anforderungen gestellt:
1. Strenge Trennung der Geschlechter, namentlich bei den Irren.
2. Trennung der Geisteskranken von den übrigen Versorgten u. Epileptischen.
3. Möglichst unmittelbare Verbindung der Wohnräu-  me mit den Spazierhöfen u. Gärten u. thunlichste Nähe der Arbeitslokale.
4. Bei den Irren möglichste Sicherstellung gegen Entweichung auch außerhalb der Wohnräume.
5. Zweckmäßige Anbringung der Tobzellen in den Gebäulichkeiten des Klosters, jedoch so, daß sie von den andern Abtheilungen möglichst abgeschlossen sind.
Als Unterabtheilungen werden im Speziellen noch bezeichnet:
a. Für Tobende 10 Zellen für Männer u. 15 für Weiber.
b. Für ruhige, aber unreinliche eckelhafte Geisteskranke auf jeder Abtheilung 10 Plätze in Zimmern zu 1–4 Betten.
c. Für Epileptische auf jeder Abtheilung 35 Plätze in Zimmern von 10–12 Betten.
d. Für nicht tobsüchtige, aber doch unruhige u. unter Verschluß zu haltende Irren 70 Plätze auf der männlichen u. 80 auf der weiblichen Abtheilung in Säälen von höchstens 12 Betten; ferner 4 Einzelnzimmer auf jeder Abtheilung.
e. Für ruhige Geisteskranke auf jeder Abtheilung 90 Plätze in Säälen von 10–14 Betten.
f. Für nicht geisteskranke versorgte Pfründer u. dgl., auf jeder Abtheilung 65 Plätze theils in Säälen bis auf 16 Betten, theils in kleinern Zimmern zu 2–4 Betten.  
Nach dieser Klasseneintheilung bedarf es demnach:
			1.   20 Plätze für	Unreinliche G. Kr.
			2. 150	“       “   	Unruhige        “
			3. 180	“       “	Ruhige           “
			    350	“
			4.   70	“       “	Epileptische
			    420	“
			5. 130	“       “	Alte u. Gebrechliche.
			    550.
Die 350 Plätze für Geisteskranke werden neben den in der neuen Irrenanstalt unterzubringenden Geisteskranken für eine geraume Zeit genügen; immerhin aber ist bei der Eintheilung der Räumlichkeiten darauf Bedacht zu nehmen, daß später je nach Bedürfniß die Zahl der Geisteskranken bis auf 400 gebracht werden kann.
Ferner sind folgende Räumlichkeiten erforderlich:
	ad: a, b, c, d, e, f
die nöthigen Speisezimmer, Waschküchen, Garderobezimmer, Wärterzimmer u. Abtritte.
Außerdem werden noch verlangt:
Helle Räume auf dem Dachboden für Plunderkammern, zum Trockner- u. Desinfectionsraum; eine Leichenkammer u. Secirzimmer; auf jeder Abtheilung ein eigener Baderaum mit 4–6 Badekasten u. Douche; im Gasthaus Raum für mindestens eine  Badewanne, sichere mit Mauern umgebene Räume für Geisteskranke, die unter Verschluß gehalten werden müssen; Vergitterung aller Fenster des Klosters gegen den Rhein u. der übrigen des 1. und 2. Stockwerkes, diese jedoch schwächer als die erstern.
Für das Administrations- u. Dienstpersonal sind folgende Räumlichkeiten erforderlich:
Für den Arzt eine Wohnung mit 7 Zimmern [das Sprechzimmer inbegriffen] nebst dazu gehörenden Räumen.
Für den Verwalter eine Wohnung mit 5 Zimmern u. Zubehörde.
Für den Pfarrer eine Wohnung mit 6 Zimmern [Sprechzimmer inbegriffen] mit Zubehörde.
2 Zimmer für den Assistenten des Arztes.
1      “        “   die Apotheke.
1 Büreauzimmer.
1 Zimmer für den Hausmeister auf der betreffenden Abtheilung.
1 Zimmer für die Hausmeisterin auf der betreffenden Abtheilung.
2 Zimmer für den Oekonomen außer der Insel.
2 Zimmer für die Portier.
  die nöthigen Räume für die Köchinnen, Knechte u. Mägde. 
