Quaidirektion, Genehmigung abgeänderter Pläne f. Hafen in Riesbach.
In Sachen der Quaibaudirektion in Zürich,
betr. Gesuch um Genehmigung der Planvorlage für die Hafenanlage in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 12. Juli 1884 hat der Regierungsrath die von der Quaidirektion gemachte Planvorlage für einen neuen Hafen in Riesbach unter den Vorbehalten genehmigt, daß die Quaiunternehmung verpflichtet sei, später allfällig nothwendige ergänzungen [sic!] & Erweiterungen derselben auf Verlangen des Regierungsrathes auszuführen.
Ein Revisionsgesuch um vorbehältliche Genehmigung ist mit Beschluß vom 17. Sept. 1884 abgewiesen worden.
B. Unterm 18. Febr. d. Js. legt die Quaidirektion neue Situations- & Konstruktionspläne vor & sucht um deren Genehmigung nach, wobei sie folgendes anführt:
Nach Probepfählungen, welche gemacht worden seien, könne die Hafenanlage nicht wohl nach dem genehmigten Plan ausgeführt werden, da der Seegrund an der projektirten Stelle zu wenig  fest sei & einen gemauerten Hafendamm nicht zu tragen vermöge. Aus finanziellen Gründen & weil Riesbach, gestützt auf den Quaivertrag, gegen eine eventuelle Verschiebung der Hafenanlage mehr stadtwärts protestire, sei nun eine neue Konstruktionsart für den Hafendamm gewählt worden, welche die Pfahljoche nicht zu stark belaste & demnach dem Zwecke eines massiven Hafendammes bezüglich Solidität & Schutz für die Schifffahrt vollständig genügen könne.
Im Speziellen sei über die neuen Planvorlagen zu bemerken, daß sich dieselben hinsichtlich des Plazements ganz dem genehmigten Plane anschließen. Der Situationsplan beschlage auch den nördlichen Anschluß, greife aber nicht über die Quaipläne hinaus, & es bestehen die wesentliche Aenderung nur in der Konstruktion des Hafendammes & obern Hafenabschlusses, sowie darin, daß der Hafen zu besserer Benutzung nach oben & unten geöffnet sei. Nach dem Konstruktionsplane werde unter Niederwasserstand Holz & zwischen Nieder- & Hochwasserstand Eisen angewendet. Diese neue Konstruktion sei leicht & durch die seitlichen Verstrebungen gegen horizontale Bewegungen widerstandsfähig. Der Schutz gegen Wellenschlag werde bis 1.5m tief unter den Niederwasserstand durch eine Holzwand & über demselben durch eine  Blechwand gewährt.
Schließlich werde um beförderlichste Erledigung nachgesucht, damit die Schiff[f]ahrt bald einen ausreichenden Hafen bekomme, & die Zeit des günstigen Wasserstandes ausgenutzt werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die neue Situation bleibt die nämliche wie in der früher genehmigten Vorlage, mit der Ausnahme, daß die Rampe nunmehr an das nördliche Hafenende, anstatt an das südliche projektirt, & daß die Hafenanlage durch den nördl. Anschluß an den Quai gegen den Dampfschiffsteg ergänzt ist; auch der Lagerplatz bleibt der nämliche. Dagegen ist nach neuem Plane der Hafen nur auf 30m; anstatt früher auf 36m, also um 6m schmäler angenommen; auch sind die Höhenquoten durchgehends etwas kleiner eingeschrieben, als wie sie im genehmigten Plane verzeichnet sind. Die Hafeneinfassung zur Abhaltung des Wellenschlages ist aus einem Gerippe von Holz & Eisen mit Verschalung auf der Seite bis auf 1,5m Tiefe unter den Niederwasserstand konstruirt. Die Oberfläche derselben wird nur 1.24m breit, anstatt 1.7m des frühern Projektes, soll aber zu größerer Sicherheit beim Begehen derselben mit einem Geländer versehen werden.
Außer der projektirten Verschmälerung des  Hafens um 6.0m gibt die neue Projektvorlage zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß. – Die Verschmälerung ist aber nicht wohl statthaft, denn schon früher haben die Schiffleute die projektirte Größe des Hafens & des Lagerplatzes als ungenügend erklärt. Wenn nun auch das neue Projekt mit zwei Einfahrten für die Benutzung des Hafens etwas günstiger ist, so rechtfertigt es sich dennoch nicht, von der früher angenommenen Hafenbreite von 36m abzusehen; ebenso muß dem Regierungsrathe vorbehalten bleiben, nach Ausführung des neuen Projektes allfällige Ergänzungen & Erweiterungen vorzuschreiben, falls die Hafenanlage sich als ungenügend erweisen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Quaidirektion eingereichten neuen Planvorlagen für den Hafen in Riesbach werden genehmigt, unter dem Vorbehalte, das die Hafenbreite 36m betragen & die Höhenlage der einzelnen Objekte den Vorschriften des früher genehmigten Planes entsprechen soll.
II. Im Uebrigen ist die Quaiunternehmung verpflichtet, später allfällig nothwendig werdende Ergänzungen & Erweiterungen der Hafenanlage auf Verlangen des Regierungsrathes auszuführen.  
III. Mittheilung an die Quaidirektion unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, des andern Plandoppels und der übrigen Pläne.
