[Kaspar] Güttinger in Goßau, Rekurs betr. Fahrwegrecht.
In Sachen des Hrn. Kasp. Güttinger in Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend ein über das in der Halden gelegene Grundstück des Hrn. Heinrich Büchi, zur Frohen Aussicht in Goßau, angesprochene Fahrwegrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß dat. 18. Juli d. Js. verpflichtete die Zivilvorsteherschaft Goßau den Heinrich Büchi, vom offenen Flurfahrweg No 17 aus durch sein Grundstück in der Halden dem Kaspar Güttinger für ein ebendaselbst gelegenes  Stück Land gegen volle Entschädigung ein unbedingtes Fahrwegrecht zu gestatten.
B. Hierüber beschwerte sich Advokat Wartenweiler in Wetzikon Namens des Büchi beim Gemeindrathe Goßau, indem er hauptsächlich anführte, daß das Gesuch Güttingers um Verschaffung des fraglichen Fahrwegrechtes sich einzig auf Art. 34 des Gesetzes von 1862, betr. die Anlegung offener Flur- & Feldwege, stütze. Es handle sich dießfalls nicht um die Anlage eines neuen Flur- und Feldweges, sondern lediglich um Einräumung eines Privatrechtes und seien die Verwaltungsbehörden zum endgültigen Entscheid über Entstehung & Aufhebung von Privatrechten inkompetent; übrigens sei Güttinger mit einem nämlichen Begehren schon durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 21. April 1880 abgewiesen worden.
C. Mit Eingabe vom 11. Septbr. 1881 gelangte Advokat Wartenweiler für seinen Mandanten an den Bezirksrath Hinweil und ersuchte, da die in Fact. B erwähnte Beschwerde vom Gemeindrathe Goßau am 22. August d. Js. als unbegründet abgewiesen worden war – um Aufhebung dieses Entscheides, resp. der in Fact. A. erwähnten Schlußnahme der Zivilvorsteherschaft Goßau.
Zur Begründung des Gesuches wird nament-  lich der § 53 Abs. 2 des zit. Gesetzes angerufen, sowie auf die Erwägungen des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 21. April 1880 verwiesen.
D. Der Gemeindrath Goßau bestreitet in seiner Zuschrift vom 26. September, daß die fragliche Angelegenheit lediglich in die Kompetenz der Gerichte falle, weil es sich hier um die Frage des Bedürfnisses, und die Pflicht der Expropriation handle, welche Frage von den Verwaltungsbehörden entschieden werden müsse.
E. Am 5. Oktober hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
Die Beschwerde des Heinrich Büchi gegen die gemeindräthliche Schlußnahme vom 22. August d. Js. wird als begründet erklärt und diese wegen Inkompetenz des Gemeindrathes resp. der Verwaltungsbehörden aufgehoben.
F. Gegen diesen Beschluß der ersten Instanz rekurrirt Hr. Kaspar Güttinger mit Eingabe vom 4. November, & Nachtrag zu derselben vom nämlichen Tage, an den Regierungsrath und verlangt Bestätigung der Beschlüsse der Zivilvorsteherschaft und des Gemeindrathes Goßau, indem er sich über die Zweckmäßigkeit und Nothwendigkeit des von ihm verlangten Fahrwegrechtes, sowie über die Thatsache, daß die Gestattung desselben für den Rekursgegner Büchi durchaus keinen erheblichen Nachtheil im Gefolge habe, verbreitet & schließlich wünscht,  es möchte eine Lokaluntersuchung veranstaltet werden.
G. In seiner vom 20. November datirten Beantwortung des Rekurses trägt Hr. Dr Amsler, Advokat in Zürich, Namens des Hrn. Heinrich Büchi auf Abweisung des Rekurrenten an, indem er in rechtlicher Beziehung lediglich auf die Begründung des bezirksräthlichen Entscheides verweist.
H. Der Bezirksrath hält, laut seiner Antwortschrift vom 26. November, die dem Rekursalentscheide zu Grunde liegenden Erwägungen jetzt noch fest & bemerkt bloß, daß dieselben durch die Rekursschrift, worin eigentlich nur die lokalen resp. materiellen Verhältnisse in sehr weitläufiger Weise geschildert werden, durchaus nicht widerlegt worden seien. Die Unhaltbarkeit der Forderungen des Rekurrenten, sowie die Unrichtigkeit der damit geltend gemachten Behauptungen selbst, gehe ganz unzweideutig aus dem mehrerwähnten Urtheile des Bezirksgerichtes Hinweil hervor und erscheine die Haltung des Rekurrenten in dieser Streitangelegenheit als Trölerei.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den erstinstanzlichen Erwägungen und gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Hinweil [Fact. H],
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Herr Kaspar Güttinger hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an Heinrich Büchi, an den Gemeindrath für sich und zu Handen der Zivilvorsteherschaft Goßau, & an den Bezirksrath Hinweil, an erstere zwei je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
