[Heinrich] Stierli v. Birmensdorf; Vormund d. Job’schen Kinder; begründet erklärter Rek. betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht.
In Sachen
des Heinrich Stierli, in der Fildern zu Birmensdorf, Vormund der Gottfried Job’schen Kinder in dort, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Hotz,
betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 31. Juli suchte Hr. Fürsprech Dr Hotz Namens des Heinrich Stierli in der Fildern zu Birmensdorf, Vormund der G. Job’schen Kinder beim Bezirksrathe Zürich um Ertheilung einer Vollmacht nach, behufs Einlegung einer Nichtigkeitsbeschwerde gegen ein Urtheil der Appellationskammer vom 8. Mai d. Js. in Sa-  chen der Geschwister Job gegen Johs. Paur und Kons. betreffend Eigenthum u. s. w., sowie behufs Rekursergreifung gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidium Zürich vom 2. Juli 1875 betreffend Aushingabe von Baarschaft. Durch Verfügung des Bezirksrathspräsidiums vom 3. August wurde die Ertheilung dieser Prozeßvollmacht verweigert, in Betracht, daß nicht anzunehmen sei, es werde dieses von 2 Instanzen gefällte Urtheil durch das Kassationsgericht aufgehoben, resp. ein für die Kinder Job günstigeres gefällt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Fürsprech Dr Hotz mit Eingabe vom 10. vor. Mts. Er produzirt einen Auszug aus den Kassationsbeschwerden des G. Job’schen Kinder und hebt aus der Reihe von formellen und materiellen Gründen, aus denen das obergerichtliche Urtheil hinfällig sein soll, namentlich den Umstand hervor, daß der Hauptbetheiligte Kaspar Job von der Führung seiner Sache ausgeschlossen worden, indem dessen Existenz erst nach gefälltem Urtheile entdeckt worden sei.
Betreffend die rekurrirte Verfügung macht Rekurrent namentlich darauf aufmerksam, daß dieselbe nur auf die Kassationsbeschwerde Rücksicht genommen, dagegen den Rekurs gegen die Ver-  fügung des Bezirksgerichtspräsidiums, welche den Vormund nöthigen wolle, Fr. 4000 an den hiezu nicht bevollmächtigten Gegenanwalt zu verabfolgen außer Acht lasse. Zudem komme hier wieder in Betracht, daß die Bezahlung der 4000 Fr. durch den Vogt nichts anderes heiße, als freiwillig und muthwillig ein den Mündel Kaspar Job gar nicht verurtheilendes Erkenntniß als auch diesen verurtheilend ansehen und erklären, was unbedingt Schadenersatzklage nach sich ziehen müßte.
C. In seiner Beantwortung vom 24. vor. Mts. erklärt der Bezirksrath Zürich, daß sich sein Präsidium behufs Begründung seiner Verfügung zu keiner weitern Erörterung veranlaßt sehe.
D. In nachträglicher Zuschrift vom 3. Herbstmonat zieht Hr. Fürsprech Dr Hotz sein Begehren um Vollmacht für die Kassationsbeschwerde als zur Zeit nicht nothwendig, einstweilen zurück, beharrt jedoch bei dem Begehren um Vollmacht für den Rekurs. Er hält die vorgängigen Abweisungen der untern Instanzen als werthlos, weil der Gemeindrath an der Weiterführung des Prozesses ein gegentheiliges Interesse habe, eine Prüfung der Angelegenheit vom Präsidium des Bezirksrathes nach dem Inhalte seiner Verfügung zu schließen offenbar nicht stattgefun-  den habe und letztere zudem wegen Inkompetenz nichtig sei.
Es kommt in Erwägung:
1. Aus den eingegangenen Akten geht hervor, daß die Kassationsbeschwerde erst am 60[.] Tage Abends 8 Uhr von der schriftlichen Mittheilung des Urtheils an eingegangen ist, nach den §§ 706 und 200 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege deßhalb verspätet erscheint. Der Umstand, daß der Miterbe Kaspar Job in dem angefochtenen Urtheile nicht erwähnt ist, wird an dem Ablauf der gesetzlichen Frist nichts ändern können, da Kasp. Jobs Existenz wenigstens den Parteien, wenn auch nicht dem Anwalte bekannt war und während des Prozesses hätte geltend gemacht werden sollen. Sollte deßhalb das einstweilen zurückgezogene Begehren um Prozeßvollmacht für die Nichtigkeitsbeschwerde sr. Zt. erneuert werde, so müßte sie in Anbetracht der unzweifelhaften Erfolglosigkeit als zwecklos erscheinen.
2. Nach den Akten betreffend den Rekurs gegen die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich beanstandet Hr. Fürsprech Dr Hotz die Legitimation des Anwaltes der Gegenpartei zum Bezuge der vom obergerichtl. Urtheile derselben zugesprochenen Summe von 3289 Fr. 87 Rp. nebst  Zinsen. Da sich der gegnerische Anwalt hiefür lediglich auf seine allgemeine Prozeßvollmacht beruft, nach § 258 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege es aber zur Empfangnahme einer Zahlung einer ausdrücklichen Ermächtigung bedarf, der Rekurs also in dieser Hinsicht als begründet betrachtet werden kann, erscheint die Prozeßvollmachtertheilung für diesen gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Hotz ist im Sinne der Erwägungen begründet & wird der Bezirksrath Zürich deshalb eingeladen, dem Rekurrenten behufs Durchführung seines Rekurses gegen die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich betreffend Aushingabe von Baarschaft eine Prozeßvollmacht auszustellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
