Das Begehren der Gemeinde Glattfelden um Bewilligung eines eigenen Exercierplatzes wird einstweilen abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, in Betreff des von der Gemeinde Glattfelden eingereichten Bittschreibens um Bewilligung eines eigenen Exercierplatzes und Trüllmeisters, nach Anhörung des dießfälligen Berichts und Gutachtens des Kriegsrathes vom 6ten d. M. erkennt und beschloßen, daß rücksichtlich der Exercierplätze keine Abänderungen gemacht werden können, bis das neue Militairgesetz mit seinen Bestimmungen über das Exercierwesen in Kraft getreten seyn wird. 
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Glattfelden Kenntniß gegeben.
