Schutzaufsichtsverein entlass. Sträflinge, Staatsbeitrag.
Das Centralcomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge stellt mit Zuschrift vom 30. Jan. a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Rechnungsjahres von Ostern 1886 bis dahin 1887, indem die Kasse des Vereins dieses Beitrages sehr bedürftig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Gefängnißwesens wird ermächtigt, dem Centralcomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge den bereits  büdgetirten Staatsbeitrag von Fr. 400 (Büdget 1887 VI c) für dessen Rechnungsperiode von Ostern 1886 bis Ostern 1887 auszurichten.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen & an die Direction des Gefängnißwesens zum Vollzug.
