Bundesrath; Uebermittl. e. Anzahl Exemplare der Bundesgesetze üb. Jagd u. Vogelschutz u. Ausgabe u. Einlösung v. Banknoten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetze über Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875, und über die Ausgabe und Einlösung von Banknoten vom 18. Herbstmonat 1875;
beschließt:
I. Es sollen diese Bundesgesetze mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden, letztern mit der Einladung, die Gesetze in den Gemeindrathskanzleien  den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist zur Einsprache gegen die genannten Bundesgesetze mit dem 21. Jenner 1876 abläuft.
