Schreiben des schweiz. Postdepartements betr. die Pflicht der Unterhaltung der zu dem Brunnen im Posthofe dienenden Wasserleitung.
Mit Schreiben vom 3t dieß wird von dem Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft unter Bezugnahme auf die ihm von dem Bundesrath gewordene Anzeige von der hierseits erfolgten Ratifikation des Miethvertrags über das Postgebäude in Zürich, mitgetheilt, daß es dem Regierungsrathe mit nächstem ein noch mit der Ratifikation des Bundesrathes zu versehendes Doppel dieses Vertrages übermitteln werde, daß es aber vorher noch über  nachstehenden Punkt dieser Stipulation nähere Auskunft wünsche. Laut § 1. dieses Vertrags überlasse nämlich der Stand Zürich der schweizerischen Postverwaltung gegen die in §. 5 festgesetzte Gegenleistung außer der miethweisen Benutzung des Postgebäudes nebst Remise u. Hofraum auch die Benutzung des in diesem Hofraum befindlichen Brunnens. Das Postdepartement sei nun der Ansicht, daß die Kosten des Unterhalts der zu diesem Brunnen dienenden Wasserleitung dem vermiethenden Theil auffallen und glaube in dieser Beziehung die in Art: 4 enthaltene Bestimmung analog in Anspruch nehmen zu können, laut welcher die Hauptreparaturen an den Gebäuden von dem Eigenthümer bestritten werden sollen. Es ersuche daher den Regierungsrath, hinsichtlich dieser allerdings ganz untergeordneten Frage so beförderlich als möglich seine Willensmeinung zu eröffnen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 17 dß, u. nach Einsicht des von dem Baudepartement unterm 10 Juni 1843 mit dem Stadtrath Zürich abgeschlossenen Vertrags über das dem Brunnen im Posthof zu liefernde Wasser,
beschlossen:
I. Es ist dem schweizerischen Postdepartement zu erwiedern, es werde die fragliche Brunnenleitung wie bisher  so auch künftig vom Stande Zürich als Eigenthümer des Postgebäudes unterhalten u. der diesfällige Wasserzins bezahlt werden.
II. Es ist das schweizerische Postdepartement darauf aufmerksam zu machen, daß die Wasserberechtigung für den Brunnen im Posthof verschiedenen Ursprungs sei; dieselbe bestehe nämlich a.) aus 1 1/4 Loth Wasser, welche seit alter Zeit dem Brunnen im ehemaligen Werkhofe geliefert u. b.) aus 1 3/4 Loth Wasser, welche laut einem am 10 Juni 1843 auf 10 Jahre mit dem Stadtrathe von Zürich abgeschlossenen Vertrage dem Brunnen im Posthof zugeleitet worden sind. Der Regierungsrath werde nun zwar von sich aus diesen Vertrag nicht aufkündigen, indessen wäre es möglich, daß dieses von Seite des Stadtrathes Zürich geschehen würde, in welchem Fall sich das schweizerische Postdepartement demselben zu unterziehen u. mit dem verminderten aber für alle Zwecke ausreichenden Wasserquantum zu begnügen hätte. (l. M. v. h. T.)
