Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Anerbieten der Auslieferung eines Göttl. Haller v. Reinach.
Mit Schreiben vom 14t dieß wird von der Regierung von Aargau berichtet, daß auf Ansuchen des Statthalteramtes Winterthur gegen den eines in Guntetschweil verübten beschwerten Diebstahls verdächtigen Gottlieb Haller von Reinach Fahndung angeordnet und derselbe wirklich im Kanton Solothurn verhaftet und dem Amt Kulen zugeführt worden sei. Unter Anschluß des Prä[?ro]gationsverhörs sammt Beilagen stelle nunmehr die Regierung von Aargau den Antrag, den Verhafteten auszuliefern, mit dem Bemerken, daß dem Amt Kulen die Kosten sowohl für die Auslieferung von Solothurn als für diejenige an die hierseitigen Behörden zu vergüten seien. Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß der Regierungsrath das Anerbieten der Regierung von Aargau anzunehmen und die durch die Verhaftung und Auslieferung verursachten Kosten gemäß den Bestimmungen des dießfälligen Conkordates zurück-  zuerstatten Willens sei [l. M. v. h. T.] 
II. Mittheilung an den Polizeirath zur beziehungsweisen Vollziehung unter Zustellung der Akten.
