Beschluß betreffend die angebliche Copulation eines gewißen Valentin Zimmermann von Flumenthal mit Maria Josepha Hintermayer.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. übermacht das Statthalteramt Hinweil den, in Folge Requisitoriales des K. Bayerischen Landgerichtes Zusmarshausen im Ober-Donaukreise, von dem Pfarramt Rüti erstatteten Bericht, betreffend die angebliche Copulation eines gewißen Valentin Zimmermann von Flumenthal mit Maria Josepha Hintermaier in dasiger Kirche, woraus sich ergibt, daß solche allda nicht Statt gefunden. Dieser Bericht wird in Abschrift dem Königl. Bayerschen Landgericht Zusmarshausen übermacht.
