Instruction auf die ordentliche Tagsatzung.
In der Nachmittagssitzung wurde der ganze, von dem Staatsrathe eingebrachte Entwurf einer Instruction, mit Ausnahme des Artikels über Schwyz berathen, und mit denjenigen Abänderungen festgestellt, welche in demselben verzeichnet sind.
Am Schluße wurden zu Referenten ernannt:  MHHerr Bürgermeister Heß und HHerr Regierungsrath Hegetschweiler.
Dieser Entwurf soll mit der gewohnten Weisung an den Großen Rath begleitet und darin auf Bestellung der Ehrengesandtschaft mit zwey Abgeordneten angetragen werden. 
