Nachträgliche Unterstützung der Schulgenoßenschaft Seehof zur Schulbaute.
Auf angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag des Erziehungsrathes vom 2ten d. M. betreffend die Unmöglichkeit, in welcher sich die Schulgenossenschaft Seehof, Schulkreis Rußikon, wegen sehr geringen Vermögens und gänzlicher Verdienstlosigkeit, ungeachtet der bereits von Staatswegen erhaltenen Beysteuer befindet, die auf Frk[en]. 7228. angestiegenen Baukosten ihres im Jahre 1838 neu errichteten Schulhauses zu tilgen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der besondern Umstände und der bedenklichen Folgen, welche aus dieser Zahlungsunfähigkeit für bemeldte Genoßenschaft entstehen würden, beschlossen, derselben noch einen Unter-  stützungsbeytrag von Frk[en]. 500. auf das Büdget von 1840. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
