Antrag und Weisung an den Großen Rath betreff. Ertheilung von Vollmachten und Eröffnung eines Kredites zu Vervollständigungen im Militärwesen und weitern Schlußnahmen mit Bezug darauf.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Kriegsrathes
beschloßen:
I. Es sei dem auf den 21. l. M. einberufenen Großen Rathe der Antrag zu stellen, er möchte dem Regierungsrathe mit Hinsicht auf eine möglicher Weise eintretende bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20t. Juli betreffend den Sonderbund theils die Vollmacht ertheilen, die erforderlichen Vervollständigungen im Militärwesen eintreten, also namentlich die nothwendigen Vorübungen der Truppen, und die gehörigen Ergänzungen des Materiellen vornehmen zu laßen, theils den für Anschaffung beziehungsweise Ausführung hievon erforderlichen Kredit von Frkn. 40,000. eröffnen, und es sei dieser Antrag durch nachfolgende Weisung an den hohen Großen Rath einzubegleiten.
Da eine bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20. Juli l. J. betreffend den Sonderbund in Aussicht steht, und unsere Truppen auch werden berufen werden, zu dieser Vollziehung mitzuwirken, so müßen die erforderlichen Veranstaltungen getroffen werden, um sie hiezu möglichst zu befähigen und um unser Militärwesen überhaupt zu diesem Ende hin in einen möglichst befriedigenden Zustand zu setzen. Zu diesem Ende hin ist vor allem aus nöthig, daß die Truppen gehörig geübt, somit z. B. die gesetzlich vorgeschriebenen Uebungen der  Landwehrbataillon 1r. Klaße nachgeholt und eine Reihe anderer außerordentlicher Uebungen angestellt werden. Sodann bedarf es noch mancher Vervollständigungen im Materiellen, wie z. B. der Anschaffung der erforderlichen Anzahl von Kaputs, um auch die Landwehr 1r. Klaße durchweg mit solchen versehen zu können, der Ergänzung der Reservemunition und der für die Gesundheitspflege erforderlichen Gegenstände u. s. w. Diese Anschaffungen und die Ausführung jener Uebungen erfordern einen Kredit von Frkn. 40,000. 
Der Regierungsrath beehrt sich daher, dem h. Großen Rathe den Antrag zu stellen, es möchte:
[folgt der Antrag gemäß obigem Beschluße]
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Tit. HHerr Regierungsrath R. Sulzer das mündliche Referat betreffend diesen Gegenstand übernommen hat, und benutzen diesen Anlaß, Sie Herr Präsident, Hochgeachtete Herren neuerdings unserer vollkommensten Hochachtung zu versichern.
II. Für den Fall, daß h. Großen Rath dem Regierungsrathe den verlangten Kredit von 40,000. Frkn. bewilligen sollte, sei derselbe in seinem ganzen Umfange hinwieder vom Regierungsrathe dem Kriegsrathe eröffnet und zwar mit folgenden nähern Bestimmungen:
für Anschaffung der erforderlichen Zahl von Kaputs, um auch die Landwehr 1r. Klaße hinreichend mit solchen versehen zu können, ein Kredit von Frkn. 10,000
Für Einberufung: a.) der Artillerie Komp. No. 25.  zur Bedienung von 12lb. Kanonen für 8. Tage. b.) der Landwehr Komp. No. 1. und 2. dieser Waffe [die Geschütze und Cuissons ohne Bespannung] und zweier Kadetten zu nachheriger Prüfung und Eintheilung für 3. Tage c.) von 40. Träin [sic!] „Rekruten auf 3. Wochen sowie überdieß für neue Bekleidung der letztern 
					ein Kredit von Franken.	10,000.
c.) 	für Einberufung: a.) der Bataillonskommandanten, Majors und Aidmajors der beiden Auszüge und der ersten Landwehr und zwar der beiden erstern beritten für 8. Tage, b.) der Quartiermeister, Waffen Offiziere und Waffenunteroffiziere der beiden Auszüge und der ersten Landwehr für 4. Tage zu einem Unterrichtskurse mit Besoldung nach Anleitung des Gesetzes über die Militärorganisation [§. 247]
					ein Kredit von Franken	1500.
d.) 	für Einberufung der Cadres von 4. Landwehr Scharfschützen Compagnien 4. Tage
					ein Kredit von Franken	500.
e.) 	für Einberufung der Caders [sic!] der sämmtlichen Landwehr Bataillon 1r. Klaße in der zweiten Hälfte des Monats Oktober auf 8 Tage mit einer Besoldung nach Anleitung des Gesetzes über die Militärorganisation [§. 247] und für Nachholung der Uebung dieser Bataillone nach gesetzlicher Vorschrift ein Kredit von Frkn.	7,200.
f.) 	für Einberufung der Kadetten 1r. Klaße der  Infanterie in die Instruktion für 3. Wochen zu einem Unterrichtskurse behufs nachheriger 
und Eintheilung in die Bataillone
					ein Kredit von Franken		600.
g.) 	für eine 3. wöchige Instruktion, für die Bekleidung und gesetzliche Ausrüstung von 15. Kavallerie Rekruten zur Vervollständigung der Compagnie No 3. 
					ein Kredit von Franken	3500.
h.) 	dem Zeugamte für Vervollständigung der Reserve-Munition und die für die Gesundheitspflege erforderlichen Gegenstände, ein Kredit von Frkn.	3000.
i.) 	für unvorhergesehene Ausgaben ein Kredit v. Frkn.		3700.
									Zusammen Franken   40,000.
und sei dem Kriegsrathe im fernern die Vollmacht ertheilt, die in litt. c. festgesetzte Unterrichtszeit der Kommandanten Majore und Aidmajore, Quartiermeister, Waffenoffiziere und Waffenunteroffiziere der beiden Auszüge und der ersten Landwehr nöthigenfalls auszudehnen, jedoch immerhin in der Weise, daß in Folge deßen keine Ueberschreitung der dem Kriegsrathe hiemit eröffneten Kredite Statt finden soll.
III. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, falls der h. Große Rath nach dem ihm hinterbrachten Antrage dem Regierungsrathe Vollmachten ertheilen und einen Kredit bewilligen sollte, dem Kriegsrathe unmittelbar nach einer solchen Schlußnahme des Großen Rathes von Disp. 2.) in unbedingter Form Kenntniß zu geben. 
