Beschluß betf. Abänderung der Vorschriften für den Bau der Bezirksgebäude in Zürich.
Betreffend die Vorschriften über den Bau der Lokalitäten für die Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse in Zürich
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 13 l. M. stellt der Stadtrath von Zürich bezüglich des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23 März d. J. enthaltend die Verordnungen für den Bezirkshauptort Zürich folgende Beschwerdepunkte auf:
I. Es möchte die Zahl der geforderten Lokalitäten für die Bezirksbehörden verringert werden, wofür er zur Begründung anführt:
1., durch Schlussnahme des Regierungsrathes vom 7 Juny 1851. betreffend die Ergänzung der Bezirksgefängnisse, seien statt wie jetzt 25 heizbare, nur 20 Gefängnisse gefordert worden, wovon nur die Hälfte heizbar sein müsse; überdieß seien damals 2 auf dem obersten Boden des Kappelerhofes befindlichen Gefängnisse als genügend erklärt worden, während jetzt der ganze Boden als Wohnung des Abwarts gefordert werde. Die Kontrollen der Gefangenen zeigen, daß in den letzten 4 Jahren in den Verhaftsanstalten im Berg & im Kappelerhof der  höchste Stand 46 gewesen sei. Von diesen seien jedoch nicht die Hälfte solche Gefangene gewesen, die den Bezirkslokalitäten zufallen sollten, sondern Vaganten, Bettler & s. w. Der Durchschnitt aller dieser Gefangenen stelle sich in den letzten 4 Jahren in den beiden Verhaftsanstalten auf 28. p. Tag;
2., die Zahl von 4. Ausstandszimmern sei zu groß & es dürfte wohl das in dem geforderten Neubau wegfallen, ebenso auch das für Aufbewahrung der Effekten verlangte Zimmer, indem die auf dem obern Boden als ungenügend erklärten 2 Gefängnisse, sowie anzubringende Kästen in andern Zimmern hiezu benutzt werden könnten;
3., was die für die Bezirksgerichtskanzlei verlangten 2 Zimmer u. das Archiv im Kappelerhof anbetreffe, so sei die Stadtgemeinde nicht pflichtig für diese Räume zu sorgen, da der Staat nach dem friedensrichterlichen Vergleiche vom 21 März 1807. über das Frieß’sche Fideicommiß die privatrechtliche Verpflichtung habe, für diese Bedürfnisse besorgt zu sein & diese privatrechtlichen Verhältnisse durch das Gesetz vom 26 Januar 1852 über die Bezirkshauptorte keinen Abbruch erleiden können. Auch hier müßte daher ein angemessener Gegenwerth vom Staate an die Stadtgemeinde geleistet werden.
4., aus dem Umstande, daß für das Statthalteramt ein Kanzleizimmer von 400. [Quadratfuß] gefordert werde,  müsse vermuthet werden, daß man beabsichtige auch das Paßbüreau mit den Bezirkslokalitäten zu vereinigen. Wenn nun dieß wirklich der Fall wäre, so müsse der Stadtrath darauf aufmerksam machen, daß §. 2. des Gesetzes über die Errichtung des Paßbüreau vom 23 Christmonat 1831. bestimme: „Das hiezu erforderliche Lokal nebst dem gegenwärtig schon dazu vorhandenen Mobiliare wird dem Statthalter von Staatswegen angewiesen.“ Es müsste daher im Falle einer Vereinigung des Paßbüreau mit den von der Stadt herzustellenden Räumlichkeiten hiefür eine besondere Entschädigung an die Stadtgemeinde verabreicht werden.
5., sodann wünscht der Stadtrath darüber Aufschluß zu erhalten: ob es in der Absicht des Regierungsrathes liege in den hiesigen Bezirkslokalitäten zwei Angestellte, nämlich ein Abwart für die Gebäulichkeiten & Behörden & einen Gefangenwärter aufzustellen? was darum vermuthet werden müsse, weil in dem verlangten Neubau eine Wohnung oder ein Zimmer für einen Gefangenwärter gefordert werde, während schon das 3t. Stockwerk im Kappelerhof als Wohnung des Abwarts bezeichnet sei.
II. Wie der Regierungsrath die privatrechtlichen Verhältnisse bezüglich auf das Haus zur Schwanau zu lösen gedenke? wobei hervorgehoben wird, daß aus mehrfachen Verhandlungen, die wegen  der auf diesem Hause, welches gegenwärtig der Bezirksgerichtskanzlei zudient lastenden Servitut stattgefunden haben, folge, daß der Staat die Verpflichtung habe, für die räumlichen Bedürfnisse der Bezirksgerichtskanzlei zu sorgen u. daß der Stadt noch Ansprüche an die Benutzung dieses Hauses zustehen.
III. Bittet der Stadtrath um Revision des Art: V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23 März welcher bestimmt, daß der Stadtgemeinde Zürich für ihre Leistungen als Bezirkshauptort frs. 2000. auf die Dauer von 6 Jahren zugesichert werden, in dem Sinne, daß diese Entschädigung für so lange zugesichert werden möchte, als Zürich Bezirkshauptort bleibe u. den durch den erwähnten Beschluß des Regierungsrathes gestellten Anforderungen ein Genüge leiste. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt, daß die zugesicherten frs 2000 das Maximum der durch das Gesetz aufgestellten Entschädigung sei; es könnte also nach 6 Jahren nur in Frage kommen: ob eine kleinere Entschädigung zu verabreichen sei. Nun habe aber Zürich als Bezirkshauptort so große Leistungen zu machen, daß selbst das Maximum der Entschädigung mit der Größe der Leistungen in keinem Verhältniß stehe.
IV. Spricht sich der Stadtrath dahin aus, er setze voraus, daß wenn einmal die Zahl der herzustellenden  Räumlichkeiten definitiv bestimmt sei, es der Stadt dann unbenommen bleibe, diese im Kappelerhofe u. einem Neubau in dessen Nähe herzustellen oder aber diese Bedürfnisse alle in einem andern Gebäude an beliebiger Stelle zu befriedigen, vorausgesetzt, daß die Baupläne die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern:
ad I. 1.
Es könne von der im Beschlusse vom 23 März geforderten Zahl von 25 heizbaren Gefängnissen darum nicht abgegangen werden, weil künftig eine Menge Sträflinge, die vom Bezirksgerichte Zürich mit Gefängnißstrafe belegt werden, u. welche unter den gegenwärtigen Verhältnissen wegen mangelnden Raumes in den Bezirksgefängnissen, ihre Strafe in der Centralstrafanstalt zu erstehen haben, dieselbe in den Bezirksgefängnissen erstehen müssen. Gegenwärtig werden alle vom Bezirksgerichte Zürich zu mehr als 6. Wochen Gefängnissstrafe Verurtheilten u. [sic!] die Centralstrafanstalt abgeliefert, während für alle andern Bezirke das Minimum 12 Wochen beträgt. In der Zukunft sollen nun alle von den Bezirksgerichten zu 16–24 Wochen Gefängnissstra-  fe Verurtheilten, die Strafe in den Bezirksgefängnissen erstehen – daher an die sämmtlichen Bezirke hinsichtlich der Gefängnisse Forderungen in diesem Sinne gestellt worden sind.
ad I. 2.,
Wenn auch gegenwärtig 4. Ausstandszimmer verlangt werden, so handelt es sich in Wirklichkeit doch nur um 3. solche, indem das dritte Zimmer welches durch Abtheilung des gegenwärtigen Sitzungssaales des Großen Stadtrathes gewonnen wird als Berathungszimmer für die Gesch[w]ornen bestimmt werden muß, sobald das Schwurverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt wird. Es blieben also dannzumal als Ausstandszimmer nur noch das jetzige kleine[,] das neu zu errichtende im ersten Stockwerk & dasjenige in dem geforderten Neubau. Uebrigens dürften in dem Falle, dass die sämmtlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden in Einem Gebäude hergestellt werden, 2 Ausstandszimmer genügen; daher der Regierungsrath sich vorbehält, für diesen Fall eine Modifikation zu Gunsten der Stadtgemeinde eintreten zu lassen. Damit, daß die jetzigen Gefängnißlokale auf dem Dachboden des Kappelerhofes soweit dieß nöthig ist, als Aufbewahrungsort für die Effekten benutzt werde[n], ist der Regierungsrath einverstanden;
[ad] I. 3.,
muß an der Ansicht festgehalten werden, dass die Stadtgemeinde als Bezirkshauptort nach dem  Gesetze vom 26 Januar verpflichtet ist, auch die erforderlichen Lokalitäten für die Bezirksgerichtskanzlei & das Archiv für das Bezirksgericht herzugeben, ohne hiefür eine weitere als die durch das Gesetz bestimmte Entschädigung verlangen zu können. Was übrigens das Verhältniß des Hauses zur Schwanau an der Schoffelgaß & die hieraus abgeleiteten privatrechtlichen Verpflichtungen betrifft, so wird auf 2. unten verwiesen;
ad I. 4,
das Paßbüreau betreffend, so ist bei Anlaß der Schlußnahme betreffend die an die Stadtgemeinde gestellten Forderungen für die Bezirkslokalitäten vom Regierungsrathe beschlossen worden, daß mit der Vollendung dieser Bauten, das s. g. Paßbüreau von dem Statthalteramtsbüreau abgetrennt & einer Kantonalbehörde unterstellt werden soll. Demzufolge können nun natürlich die Bestimmungen des Gesetzes vom 23 Christmonat 1831. von der Stadtgemeinde nicht geltend gemacht werden, da von ihr für das Paßbüreau keine Räumlichkeiten gefordert werden. Ungeachtet dieser Abtrennung ist aber gleichwohl für das Statthalteramt ein Kanzleizimmer von dem in dem Beschlusse bezeichneten Umfange erforderlich, zumal da dem Geschäftskreis des Paßbüreaus nur die Besorgung der Schriften durchreisender Fremder, Handwerksgesellen u. s. f. zufällt – demselben  die Kontrollirung aller im Bezirke sich aufhaltender Handwerksgesellen u. s. f. obliegt u. daher das Statthalteramt zur Besorgung nur dieser Geschäfte mindestens eines Kanzlisten bedarf.
ad I. 5.
Es liegt nicht in der Absicht des Regierungsrathes daß nothwendig für die Bezirkslokalitäten in Zürich, zwei Angestellte besoldet werden sollen, sondern nur ein Gefangenwärter & für diesen wird von dem Bezirkshauptorte Ein Zimmer in der Nähe der Gefängnisse gefordert. Insofern von der Stadtgemeinde ein besonderer Abwart für die Lokalitäten der Bezirksbehörden angestellt würde, so könnten [sic!] für denselben die bisherige Wohnung des Abwartes im Kappelerhof gebraucht werden. Es versteht sich sodann von selbst, daß dem Bezirkshauptorte das Recht zusteht, von dem Betreffenden für die Wohnung einen billigen Miethzins zu fordern.
ad II.
Der Regierungsrath ist geneigt durch besondern Vertrag der Stadtgemeinde das Haus zur Schwanau an der Schoffelgasse, dessen Benutzung dem jeweiligen Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich zustand, sobald die erforderlichen Räume für die Bezirksgerichtskanzlei in dem Gebäude für die Bezirksbehörden hergestellt sein werden, unentgeldlich als Eigenthum unter folgenden Bedingungen abzutreten, dass  
1.,
die Stadtgemeinde auf die Entschädigung der fl 100. welche jährlich an das Stadtaerar nach den Bestimmungen des Fideicommisses bezahlt werden müssen, insofern der Bezirksgerichtsschreiber nicht Bürger der Stadt Zürich ist, verzichte.
2.,
der Staat überhaupt hinsichtlich dieses Grundstückes aller u. jeder weitern Verpflichtungen, welcher Natur dieselben auch sein mögen, entbunden werde;
Dagegen würde der Regierungsrath es übernehmen, den jetzigen Bezirksgerichtsschreiber zu bestimmen, daß er in seiner Eigenschaft als Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich für immer auf alle Ansprüche auf das Haus zur Schwanau Verzicht leistet, sowie ferner die Verfügung treffen, daß bei jeder Neuwahl eines Bezirksgerichtsschreibers bei dem hiesigen Bezirksgerichte, sei es bei Ausschreibung der Stelle, oder in der Ernennungsurkunde ausdrücklich gesagt werde, daß ihm keinerlei Ansprüche auf das Haus zur Schwanau zustehen, wodurch also die gegenwärtig auf dem Hause lastende Servitut wegfiele.
ad III.
Es steht nichts entgegen das Disp: V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23 März dahin abzuändern, daß der Stadtgemeinde Zürich das Maximum der jährlichen gesetzlichen Entschädigung von frs 2000 nicht nur auf die Dauer von 6. Jahren  sondern für so lange zugesichert werde, als das Gesetz vom 26 Januar l. J. in Kraft besteht und Zürich als Bezirkshauptort den in demselben gestellten Anforderungen ein Genüge leistet.
ad IV.
Der Stadtgemeinde bleibt es überlassen die geforderten Räumlichkeiten auch an einem andern Orte als in oder beim Kappelerhof zur Verfügung zu stellen, nur behält sich der Regierungsrath die Genehmigung der Baupläne vor.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an den Stadtrath Zürich.
