Körperverletzung Anna Burkhard in Zürich.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich übermittelten Rapporte [in Abschrift] des Polizeikommissariates der Stadt Zürich vom 7. März, betr. eine von Anna Burkhard, von Eppingen, Großh. Baden, wohnhaft in Zürich, geb. 1865, am 5. März d. Js. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Hs. Kasp. Escher, in Zürich erlittene Verletzung, – ergibt sich Folgendes:
Anna Burkhard arbeitete an einer Laminoirmaschine im genannten Etablissement. Am 5. März wollte sie Seidenfäden, welche sich um eine Walze gewunden hatten, ablösen zu welchem zwecke sie die Maschine abstellte, ohne jedoch den Rollriemen abzuhängen. Aus Unachtsamkeit gerieth die Burkhard an den Abstellhebel, worauf sich die Maschine in Bewegung setzte & die an derselben ineinandergreifenden Stahlzähne den linken Zeigfinger der Burkhard erfaßten, wodurch sie leichtere Rißwunden an diesem Finger erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 10 Tage.
Laut angeschlagener Verordnung im Arbeitssaal sei es den Arbeitern strengstens untersagt, an den Maschinen irgend etwas zu machen, ohne vorher den Rollriemen abzuhängen, letztern wieder aufzumachen, sei spezielle Aufgabe des Aufsehers. Die Verletzte gebe zu, daß sie sich  den Unfall durch Unachtsamkeit zugezogen habe.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, macht in seiner Zuschrift vom 10. April über den vorliegenden [sic!] folgende Bemerkung:
„Zu den Untersuchungsakten habe ich nichts beizufügen. Der Rapport entspricht ganz den von mir selbst in der Escherschen Fabrik beobachteten Verhältnissen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
