Dir. d. Militärs. Ermächt. ders. betr. Anfertigung neuer Infanteriegewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es scheine sowol im Allgemeinen, als auch speziell im kantonalen Interesse zu liegen, daß in einem größern Zeughause wie das hiesige eine entsprechende Anzahl guter Arbeiter herangebildet, beziehungsweise erhalten werden, um nöthigen Falls Hauptreparaturen & unter Umständen auch Anschaffungen der neuen Infanteriegewehre zu ermöglichen.
Ein Mittel, diesen Zweck zu erreichen, würde in der Uebernahme der Lieferung einer entsprechenden Anzahl solcher Gewehre liegen, wogegen ohne dieses Mittel die Zahl der Arbeiter im hiesigen Zeughause auf ein Minimum reduzirt werden müßte.
Von dieser Ansicht ausgehend, habe sich die Direktion des Militärs unterm 22. Juni l. Js. mit dem Anerbieten an das eidg. Militärdepartement gewendet, die Lieferung von 1000–1200 solcher Gewehre innerhalb des für die Anschaffung festgesetzten Zeit-  raumes von sechs Jahren, also von ca. 200 Gewehre[n] jährlich zu übernehmen.
Das eidg. Militärdepartement habe unterm 22. Juni l. Js. den Werth dieses Anerbietens zwar anerkannt, dagegen aber erklärt, daß dasselbe mit Rücksicht auf die mit den Lieferanten abgeschlossenen Verträge nicht mehr in der Lage sei, einen Theil der von der Bundesversammlung beschlossenen Anschaffung solcher Gewehre zu vergeben. Dabei eröffne das eidg. Militärdepartement die Aussicht, dem Anerbieten bei Anlaß den Abschlusses des Vertrages über den Rest der Anschaffungen wo immer möglich Rechnung zu tragen, glaube aber, der Canton Zürich dürfte immerhin eine so kleine jährliche Production von 200 Stück über sich nehmen & die weiteren Beschlüsse der Bundesversammlung über die künftigen Anschaffungen gewärtigen.
Unter diesen Umständen scheine es in der That zweckentsprechend in dieser letzt angeführten Weise vorzugehen & die weiteren Beschlüsse der Bundesversammlung in Sachen vorbehaltend, die Anschaffung von ca. 200 neuen Infanteriegewehren pr Jahr im hiesigen Zeughause auszuführen & die betreffende Gegenvergütung von Seite der Eidgenossenschaft abzuwarten, in der Meinung, daß die damit verbundenen Auslagen zu 1/3 aus dem Jahresbudget des Zeugamtes & 2/3 aus dem Fond für An-  schaffung neuer Gewehre gedeckt würden, in welch letztern später die eidg. Vergütung zurückfließen würde & bei welchem Vorgange die Nothwendigkeit eines außerordentlichen Credites vermieden werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs werde im Sinne ihres Antrages ermächtigt, im hiesigen Zeughause für einmal 200 neue Infanteriegewehre anfertigen zu lassen. Mit Bezug auf die Fortsetzung derartiger Anschaffungen gewärtigt der Regierungsrath s. Z. weitere Vorlagen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
