Gesuch des Gemeindr. Hinweil um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes v. 29t Juli betr. Ausstellung v. Ausweisschriften für die Familie des verstorbenen Goldschmied Diener v. Hinweil.
Dem Rathe des Innern werden zur Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Bezirksrath Hinweil eingesandtes Gesuch des Gemeindraths Hinweil um Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29ten Juli betreffend Ausstellung von Ausweisschriften für die Familie des verstorbenen Goldschmied Diener von Hinweil.
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/1590]
