Bundesrath. Mittheilung betreff: den Aufruf der Dorothea Burkhardt geb. Schäppi von Oberrieden, zur Zeit in Amerika. Dießfällige Zuschrift an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 1. September 1868.
Mit Zuschrift vom 27. vorigen Monats theilt der Bundesrath im Nachtrage zu seinem Schreiben vom 19. gl. Mts: betreffend den Aufruf des Bezirksgerichtes Horgen an Dorothea Burkhardt geb: Schäppi, von Oberrieden, mit, daß der Consul in New-Orleans diesen Bericht 3 Male in die dortige „Tägliche deutsche Zeitung“, von welcher bereits ein Exemplar hieher gelangt sei, habe einrücken lassen. Die bezüglichen Auslagen betragen Fr: 36. – welche der Bundesrath durch Nachnahme erhoben hat.
Es wird verfügt: 
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Kosten von Fr: 36. Rp: 40. Porto Mittheilung zu machen. (l. M. v. h. T.)
