Abweisung des Zimmermann Johannes Stocker aus dem Schönenberg mit seiner Beschwerde über die Regierung des Standes Basel-Landschaft wegen Fortweisung aus dem dasigen Canton.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem in Kaiser-Äugst, Cantons Aargau, sich aufhaltenden Zimmermann Johannes Stocker aus dem Schönenberg, auf seine Beschwerde über Fortweisung aus dem Canton Basel-Landschaft, rescribiren zu laßen, daß  in Folge des von der Regierung des Cantons Basel-Landschaft erhaltenen Berichtes, und da er, Beschwerdesteller, selbst zugeben müße, gegen gewiße Uebel Arzneymittel angewendet zu haben, ein solches Afterarznen aber auch nach den Gesetzen des hiesigen Cantons nicht gestattet, sondern mit Ahndung und Strafe bedroht sey, – der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, seine Beschwerde weiter zu unterstützen.
Von diesem Beschluße ist dem Stocker unter Rücksendung der sämmtlichen von ihm seiner Zeit eingelegten Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
