Schrbn a. d. Obergericht betr. Vollziehung der Gefängnißstrafen im Bez. Gebäude Hinweil.
Mit Zuschrift vom 17. September hat das Obergericht dem Regierungsrathe einen Appellationsrezeß in Sachen des Kaspar Weber von  Bossikon gegen Herrn Bezirksgerichtsschreiber Meili mitgetheilt, indem aus demselben hervorgehe, daß bei der Vollziehung der Gefängnißstrafe an Weber Unordnungen vorgekommen seien.
Die Direktion der Polizei berichtet hierüber:
Die Art und Weise, wie Weber zur Arbeit verwendet worden; das öftere Schlafen ausser der Gefangenschaft, der ertheilte Urlaub von 14 Tagen zeugen von einer grellen Unordnung, an der nach den eingegangenen Erkundigungen der Herr Bezirksgerichtsschreiber Meili und der Gefangenwart Hämig die wesentlichste Schuld tragen; das Statthalteramt wolle von diesen Unordnungen keine Kenntniß gehabt haben. Herr Meili habe handeln können, weil man ihn mit der Aufsicht über die Gefangenschaften in Abwesenheit des Statthalteramtes betraut habe. Die Direktion der Polizei habe schon früher gegen den Gefangenwart und einzelne Gefangene wegen Unordnungen, die vorgekommen, mit Disciplinarstrafen einschreiten müssen und als sie gesehen, daß die Sache sich nicht bessere, den Gefangenwart schon im August aufgefordert, seine Entlassung zu nehmen. Seit dem 1. Oktober sei nun ein anderer Gefangenwart und sie werde ferner den Herrn Statthalter einladen, die Auf-  sicht selbst zu besorgen und den Herrn Meili anweisen, sich um die Gefangenen und die Gefangenschaft nicht mehr zu kümmern. Es sei nicht leicht, die Unordnungen, die in früherer Zeit in so großem Maße in den Bezirksgefangenschaften zum Vorschein gekommen, und die man nur zum kleinsten Theil gekannt, weil Niemand sich um dieselbe bekümmerte, nun so schnell wie die Direktion der Polizei es wünschte, zu beseitigen; allein nach und nach durch genaue Ueberwachung und strenges Einschreiten, da wo dieses nothwendig, werde es möglich werden, einen Zustand der Ordnung herbeizuführen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Berichtes der Polizeidirektion
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, darauf zu dringen, und darüber zu wachen, daß das Reglement über die Bezirksgefangenschaften in der Gefangenschaft in Hinweil genau beobachtet werde.
II. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht unter Verdankung seiner Mittheilungen u. unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
