Hr. Oberstl. A. Vögeli v. Zürich, Entlassungsgesuch dess. als Sekretär d. [Direktion] d. Militärs.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Oberstlieutenant A. Vögeli, von Zürich, worin derselbe in Folge seiner Erwählung zum Mitgliede des engern Stadtrathes von Zürich um Entlassung von der Stelle eines Sekretärs der Direktion des Militärs nachsucht,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Vögeli die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den 31. dieß ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Vögeli durch Urkunde & an die Direktion des Militärs zum Zwecke der Wiederbesetzung der Stelle.
