Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti. Zuschrift betr. Annahme d. Staatssubvention.

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1872]
Eine Zuschrift des engeren Comité für die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti vom 14. d. Mts., betreffend Erklärung der Annahme der Staatsbetheiligung gemäß dem bezügl. Kantonsrathsbeschluss u. Gesuch um Bezeichnung einer Abordnung zum Zwecke der Festsetzung der Gesellschaftsstatuten etc. geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/2214]
