Umbau d. Brücke bei Schönthal; Vertrag mit Schwarz, Rykon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Umbau der Brücke bei Schönthal ist für die dort ausgeführten Korrektionsbauten von großer Wichtigkeit. Dieselbe hat 3 Joche, die im Niederwasserprofil stehen und deren Fahrbahn liegt ca 0,3m tiefer, als die Krone des Hochwasserdammes. Da, wie die Erfahrung genugsam bewiesen hat, solche Brücken das Hochwasser stauen, so wären bei Eintreten  eines solchen die gemachten Bauten der Zerstörung ausgesetzt. Nach wiederholten Unterhandlungen mit der Firma Heinr. Schwarz in Rykon, als Anstößer an das dortige Tößufer und Eigenthümer fragl. Brücke, bezüglich Ersetzung der dort stehenden Jochbrücke durch eine gesprengte Brücke, hat sich die Firma zu der Zusicherung herbeigelassen, an dem nach den vorliegenden Plänen vorzunehmenden Umbau sich mit 2/3 der Baukosten betheiligen zu wollen. An die Stelle der bisherigen Brücke käme eine Fachwerkbrücke mit einer Mittelöffnung von 25 Meter und zwei Seitenöffnungen von je 5 Meter Spannweite, die Hauptbestandtheile wären aus Eichenholz zu erstellen. Die Kosten des Umbaues belaufen sich incl. Imprägniren und Anstrich auf ca Fr. 10,000, an welchen sich der Staat also mit ca Fr. 3300 zu betheiligen hätte.
Auf Grund der Erklärung des Hrn. Schwarz wurde mit demselben ein diesbezüglicher Vertrag abgeschlossen, und die Herren Schnitzler und Furrer in Winterthur anerbieten sich, den Umbau um die Summe von Fr. 8836 44 Rp. vorbehältlich des Ausmaßes herzustellen. Zu dieser Summe kommt noch für Imprägniren und Transportkosten der Betrag von ca Fr. 500, so  daß der ganze Bauz auf ca Fr. 9400 zu stehen kommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Vertrag zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Firma Heinrich Schwarz in Rykon, betreffend Umbau der Jochbrücke im Schönthal, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion wird ermächtigt, auf Grundlage der Offerten mit den Herren Schnitzler und Furrer in Winterthur einen bezüglichen Bauvertrag abzuschließen.
3. Mittheilung an Hrn. Schwarz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
