Stadt Zürich. Staatsbeitrag an Hydranten etc.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Januar vor. Js. wurde der Stadtgemeinde Zürich an die pro 1878 & 1879 auf Fr. 3102. 25 Rpn. sich belaufenden Ausgaben für Anlage von Hydranten in neu erstellten Stadtquartieren ein Beitrag von Fr. 435.– aus der Assekuranzkasse bewilligt.
Ueber diesen Beschluß beklagt sich nun der Stadtrath Zürich, indem er es unbillig findet, daß der Stadt nicht an die Gesammtkosten ihres ganzen Hydranten-Netzes ein Beitrag verabreicht werde, u. schon mit Zuschrift vom 9. April 1881 stellte derselbe an die Finanzdirektion das Gesuch, es möchte diese dem Regierungsrathe die Wiedererwägung seines eingangserwähnten Beschlusses beantragen. Dieses Gesuch wurde von der Finanzdirektion mit Schreiben vom 10. Mai 1881 unter Darlegung der dem fraglichen Regierungsbeschlusse zu Grunde gelegenen Motive, abgelehnt, vom Stadtrathe Zürich aber mit Eingaben vom 24. Mai & 14. Juni 1881 u. 12. Mai 1882 wieder erneuert.
In seinen dießfälligen Eingaben weist der Stadtrath zunächst auf die große Kostensumme der städtischen Hydranten-Anlage, sowie auch auf die bedeutenden Leistungen, welche diese Löscheinrichtung bereits aufzuweisen habe, u.  betont dann namentlich, es seien in den letzten Jahren verschiedenen Ausgemeinden von Zürich Beiträge an deren Hydranteneinrichtungen verabreicht worden, denen gegenüber der der Stadt bewilligte Beitrag ganz außer jedem Verhältniß stehe.
Nach einer Kostenzusammenstellung hat die Stadt für ihre Hydranten sammt Zubehörden folgende Summen verausgabt.
Im Jahre
für Hydranten
für Zubehörden
Im Ganzen
1867
Stück
17
Fr.
3,820.
.
.
Fr.
3,820.
1868
“
103
“
23,150.
.
.
“
23,150.
1869
“
120
“
26,970.
.
.
“
26,970.
1870
“
94
“
21,125.
Fr.
10,280
“
31,405.
1871
“
36
“
8,090.
.
.
“
8,090.
1872
“
5
“
1,125.
.
.
“
1,125.
1873
“
6
“
1,350.
.
.
“
1,350.
1874
“
3
“
675.
.
.
“
675.
1875
“
2
“
450.
.
.
“
450.
1876
“
6
“
1350.
“
2,640.
“
3990.
1877
“
2
“
450.
“
880.
“
1,330.
1878
“
5
“
1,125.
“
880.
“
2,005.
1879
“
8
“
1,795.
“
.
“
1,795.
1880
“
4
“
897.
“
2,689.
50
“
3,586.
50
Sa
Stück
411
Fr.
92,372
Fr.
17,369.
50
Fr.
109,741.
50
Sodann wurde ferner, worauf der Stadtrath erst in seiner Eingabe vom 12. Mai a. c. aufmerksam macht, – schon im Jahre 1873 in der Stadt ein besonderes Feuerpiket eingerichtet, d. h. es wurde das städtische Polizeicorps um einige Männer verstärkt, auf den Hydrantendienst eingeübt so gewissermaßen zu einer ständig in Bereitschaft befindlichen Feuerwehr organisirt.
Die Kosten dieses Feuerpikets berechnet der Stadtrath auf jährlich mindestens Fr. 11,400 u. bemerkt dabei, es dürfte diese Ausgabe bei Bemessung des für die Stadt nachgesuchten Beitrages billigerweise auch Berücksichtigung finden.
Zu diesem Allem ist nun zu bemerken:
Es muß allerdings anerkannt werden, daß die Stadt Zürich wirklich keine Kosten gescheut hat, um ihr Löschwesen zu verbessern und den Anforderungen einer größern städtischen Gemeinwesens entsprechend zu gestalten, sowie daß die Opfer, welche die Stadt für diesen Zweck gebracht hat, auch für die kant. Brandassekuranzanstalt in erheblichem Maße nutzbringend gewirkt haben u. ebenso fortwirken.
Wenn dessenungeachtet die Finanzdirektion sr. Zt. dem Stadtrathe gegenüber erklärt hat, es könne eine Beitragsverabreichung an die Gesammtkosten der ganzen städtischen Hydranten-  einrichtung nicht stattfinden – und demgemäß auch dem Regierungsrathe sub. 29. Jan. 1881 nur die Verabreichung eines Beitrages an die dießfälligen Ausgaben der Stadt pro 1878 u. 1879 beantragt worden ist, so war die Finanzdirektion dabei lediglich durch die Bestimmung des §. 4 des Regulatives betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jan. 1879 geleitet worden, nach welcher Bestimmung Begehren um Beiträge innert Jahresfrist nach Erstellung der Löscheinrichtung einzureichen, u. mithin Einrichtungen, die mehr als ein Jahr vor Anbringung des Beitragsgesuches erstellt wurden, von der Berücksichtigung ausgeschlossen sind. – Die Hydrantenanlage der Stadt Zürich war, wie auch die oben mitgetheilte Kostenzusammenstellung des Stadtrathes beweist, schon mit dem Jahre 1871 fertig erstellt gewesen, u. die in den spätern Jahren noch weiter erstellten Hydranten sind als bloße, durch die seitherige Ausdehnung resp. Umbaute der Stadt bedingte Erweiterung der frühern Anlage zu betrachten, u. demzufolge muß der Beitragsanspruch der Stadt, gegenüber der Bestimmung des cit. §. 4, mit Bezug auf die Hauptsumme der Erstellungskosten, als verjährt bezeichnet werden. – 
Indeß ist nicht zu leugnen, daß eine strenge Anwendung der erwähnten Ausschlußbestimmung, namentlich gegenüber Löscheinrichtungen von solch außergewöhnlicher Bedeutung, wie die hier in Frage kommenden, in der That etwas hart erscheint, u. dies um so mehr in einem Falle, wo wie im vorliegenden, eine eigentliche Versäumniß auf Seite des Gesuchstellers gar nicht vorhanden ist. Das erste Begehren des Stadtrathes um einen Beitrag an die städtische Hydranten-Einrichtung ist am 15. April 1879, also kurz nach Erlaß des Regulatives vom 22. Januar 1879, eingereicht worden und vor Erlaß des Regulatives hatte der Stadtrath keine Veranlaßung, ein Beitragsgesuch zu stellen, weil damals Beiträge in der Regel nur an ärmere Gemeinden verabreicht wurden. Die Verjährung des Anspruchsrechtes der Stadt ist somit nur durch den zufälligen Umstand begründet, daß ihre Hydranten schon in früheren Jahren erstellt worden sind. –
Hiezu kommt aber im Weitern noch, daß die Stadt zur Vervollkommnung ihres Löschwesens in ihrem „Feuerpiket“ eine Einrichtung geschaffen hat, welche ihr jährlich wiederkehrende beträchtliche Ausgaben verursacht, und daß diese Einrichtung, obwol sie den Werth und  die Wirksamkeit der Hydranten in ihrer Verwendung für den Löschdienst ganz enorm steigert, durch das erwähnte Regulativ einen Beitrags-Anspruch nicht einmal zugewiesen erhält.
Alle diese, hier in einem Falle zusammengetroffenen, ausnahmsweise gestalteten Verhältnisse lassen eine strenge Anwendung der Bestimmungen des Regulatives vom 22. Januar 1879 als zu hart u. wirklich gegen das Billigkeitsgefühl verstoßend, noch wol zu, dennoch erscheint aber eine Abänderung des fraglichen Regulatives, das bisher sonst gute Dienste geleistet hat u. für die gewöhnlichen Verhältnisse dies auch in der Folge thun wird, nichts [sic!] angezeigt, u. demzufolge mag es am Platze sein, das Gesuch des Stadtrathes Zürich als Ausnahmsfall zu behandeln und der Stadt Zürich an ihre großen Opfer für Hebung ihres Löschwesens einen Beitrag nach billigem Ermessen zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, in Wiedererwägung ss. Beschlusses vom 29/I 81,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird in Würdigung ihres Bestrebens, das Feuerlöschwesen der  Stadt nach Möglichkeit zu heben, an die Kosten ihrer Hydranten-Einrichtung, so wie namentlich auch an die jährlichen Ausgaben für das eingerichtete städtische „Feuerpiket“ ein einmaliger Beitrag von 5000 Fr. aus der Kantonalassekuranzkassa in der Meinung bewilligt, daß dagegen der durch Beschluß vom 29. Jan. 1881 der Stadt Zürich zugesprochene, bis zur Stunde aber unerhoben gebliebene Beitrag von Fr. 435 dahin fallen soll.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen – unter Rückstellung der Akten.
