Beschluß betreffend den Bau eines neuen Krankenhauses für den hiesigen Cantonsspital.
Da die Spitalpflege mit einem ausführlichen Berichte d. d. 8ten d. M. das Bedürfniß darlegt, daß wegen großer Mangelhaftigkeit der Krankengebäude des hiesigen Cantonsspitales und des ungemein vermehrten Zudranges von Kranken, ein neues geräumiges, mit den erforderlichen Nebengebäuden versehenes Krankenhaus außer der Stadt an einem geeigneten Locale erbaut werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Erbauung eines neuen Krankenhauses wird vorläufig gutgeheißen und genehmigt.
2.) Die Spitalpflege wird beauftragt, nachfolgende Vorarbeiten zu machen:
a.) Eine sorgfältige Untersuchung und gutächtliche Berichtserstattung über eine dafür am zweckmäßigsten gefundene Localität.
b.) Einen umfaßenden Plan der Baute nebst Kostendevis, u.
c.) Mit einem Berichte über denjenigen Theil der Bau-  kosten, welchen der Spital aus eigenen Mitteln bestreiten kann, den Entwurf eines dem Großen Rathe anzutragenden Beschlußes über diejenigen Beyträge, welche von Staatswegen an diese Baute zu leisten seyn dürften.
