Uebertragung der Besorgung der Kassa f. den Straßen- & Wasserbau an Hrn. Frei.
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. stellt Herr Friedr. Vogel, Sekretär für die Hochbauten  das Gesuch, daß ihm in Rücksicht auf seine angegriffene Gesundheit, die durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 1. Juli 1852 provisorisch übertragene Besorgung der Kassa für das Straßenwesen abgenommen werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuche des Herrn Vogel entsprochen.
II. Sei die Besorgung der Kassa für den Straßen- u. Wasserbau u. die damit verbundene Rechnungsführung provisorisch dem Herrn J. U. Frei von Außersihl, Gehülfen des Staatskassiers, zu übertragen.
III. Werde die Bestimmung der von Herrn Frei zu leistenden Kaution der Direktion der Finanzen überlassen.
IV. Soll jeweilen am Ende eines Jahres auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen die dem Herrn Frei für die fragliche Kassaverwaltung zu verabreichende Entschädigung festgesetzt werden.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten für sie u. zu Handen der Hrn. Vogel u. Frei. 
