Appellation der Bürgergemeinde Oberstraß gegen H[errn] Cand. jur. Juker, Namens seiner u. anderer junger Bürger dort. Gemeinde betr. Bezahlung einer Gebühr in das Gemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Bürgergemeinde Oberstraß, Appellanten und Beklagten
gegen Herrn Cand: jur. Juker Namens seiner und anderer junger Bürger von Oberstraß Klägers und Appellaten, 
betreffend Bezahlung einer Gebühr in das Gemeindegut
über die Rechtsfrage:
Sind die jungen Bürger der Gemeinde Oberstraß verpflichtet, gemäß dem Beschlusse der Bürgergemeinde Oberstraß vom 2ten Mai v. J. bei Erlangung des staatsbürgerlichen Stimmrechtes fl. 4. in das Gemeindgut zu bezahlen?
auf Grundlage der factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses und mit dem Zusatze:
D. Unterm 2ten September 1847. habe der Bezirksrath erkannt:
I. Sei Herr Juker und Mithafte zur Bezahlung der verlangten Gebühr nicht verpflichtet.
II. habe die Gemeinde Oberstraß die Kosten zu beza[h]len etc.
E. Gegen dieses Erkenntniß ergreife die Gemeinde Oberstraß unterm 13ten Oktober die Appellation an den Regierungsrath und bringe zur Begründung derselben vor:
1. Die bisherige Bezahlung der fraglichen Gebühr in das Gemeindgut trage durchaus nicht, wie Kläger dieß darzustellen versuche, den Charakter einer „Liberalität“ an sich, welche zu üben Niemand verpflichtet sei, sondern es liege desselben, wie in Fact. C. des erstinstanzlichen Erkenntnisses genügend nachgewiesen sei, eine Rechts-  pflicht zu Grunde, gleich wie aus dem Umstande, daß seit unvordenklicher Zeit irgend ein Zehnten entrichtet worden. Jedermann auf eine Rechtspflicht, die der Entrichtung des Zehntens zu Grund liege, schließen werde.
2. Die Gemeinde Oberstraß behaupte auf jetzt keineswegs, daß der Beitrag von fl. 4. der bei Aufnahme junger Bürger bezogen werde, eine Bedingung für Ausübung ihres Aktivbürgerrechtes sei, deßwegen sei denn auch der Einwurf, daß die Beitragspflicht durch §. 22. der Staatsverfassung von 1831. und §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen aufgehoben sei, keineswegs stichhaltig, und zwar um so weniger, als schon lange zuvor, jedenfalls aber seit 1798. nach allen bestehenden Verfassungen auch in der Gemeinde Oberstraß die jungen Bürger, wenn sie in ein gewisses Alter eingetreten ganz unabhängig von jener Beitragspflicht zur Ausübung ihres Aktivbürgerrechtes berechtigt geworden seien.
3. Aus der frühern Eingabe des Gemeindrathes [Fact. C. des erstinstanzlichen Erkenntnisses] gehe klar hervor, daß die streitige Beitragspflicht mit den materiellen Genüssen, welche den Gemeindsbürgern aus dem hauptsächlich auch durch jene Beiträge geäufneten Gemeindsgut erwachsen in Verbindung stehe, dadurch, daß  nun die jüngern Bürger ohne Entrichtung jener Beiträge nutzungsberechtigt würden, können dieselben den ältern Bürgern gegenüber in eine offenbar bevorzugte Stellung, für welche sich kein vernünftiger Grund finden ließe;
4. Betreffend den Gemeindsbeschluß vom 2ten Mai 1847. sei der Gemeindsversammlung gewiß das Recht zugestanden, mit Mehrheit im Interesse der Gemeindsökonomie und mit Rücksicht auf die den Bürgern erwachsenden Vortheile eine so billige Leistung zu beschließen, und die Minderheit sei ohne Zweifel verpflichtet, sich einem solchen Beschlusse zu unterziehen etc.
Aus den vorgebrachten Gründen verlange Appellatinn, daß das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben, und dagegen der Beschluß der Gemeinde vom 2ten Mai 1847. aufrecht erhalten werde etc.
F. In der Beantwortung der Appellationsschrift d. d. 27ten October 1847. stelle Appellat der Behauptung der Appellantinn Folgendes gegenüber.
1. Müsse er auf seiner Behauptung, daß die bisherige Leistung des Beitrages von fl. 4. von Seiten junger Bürger nichts anders als ein jeweiliger Act der Freigebigkeit gewesen sei, zu welchem selbst nach den Zugeständnissen der Gemeinde Niemand gezwungen werden könne, bestehen, und zwar um so mehr, als  dieser Beitrag von jeher von den Gebern, ohne daß ein rechtlicher Zwang hiezu möglich gewesen wäre, lediglich zum Vortheile der Gemeinde entrichtet und somit von Anfang an lediglich der Vortheil der Gemeinde ohne irgend welche Vergeltung dafür beabsichtigt worden;
2. Von einer Rechtspflicht könne um so weniger die Rede sein, als die fragliche Leistung von jeher jedes gesetzlichen Grundes entbehrt habe, und wenn sich auch ein particulares Gewohnheitsrecht gebildet hätte, dieses durch das neuere Gesetz jedenfalls aufgehoben worden sei, [§. 22. der Verfassung und §. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen] in dem nach allgemein anerkannten Rechtsgrundsätzen ein altes Gewohnheitsrecht der einen neuen Gesetze widerspreche, jedenfalls nicht geltend gemacht werden dürfe;
3. könne die Zweckmässigkeit des fraglichen Beitrages zur Äuffnung des Gemeindgutes und die Billigkeit gegen die ältern Bürger etc. hier durchaus nicht in Betracht kommen, da es sich lediglich darum handle, das Gesetz, abgesehen von seiner Zweckmässigkeit im vorliegenden Falle zu handhaben.
4. entschieden müsse endlich der Gemeinde Oberstraß das Recht bestritten werden ihren Bürgern durch Beschlüsse wie denjenigen von 2ten Mai 1847. will-  kürliche Abgaben aufzulegen, indem durch das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten Dezember 1835. und dasjenige betreffend Verwaltung der Gemeindsgüter vom 28ten Juni 1838. den Gemeinden bestimmt vorgeschrieben sei unter welchen Vorausetzungen und in welcher Weise sie von ihren Bürgern Abgaben zu fordern berechtigt seien etc.
G. Aus dem Protokollauszug der Gemeindsversammlung Oberstraß vom 2ten [Mai] 1847 gehe hervor, daß damals vom Gemeindrath der Antrag gestellt worden, es soll die bisher üblich gewesene Zahlung von fl. 4. aufgehoben und dagegen in Zukunft jeder Bürger beim Antritte der Nutznießung von Gemeindsliegenschaften ein bestimmtes Lösegeld zu Handen des Gemeindgutes zu entrichten haben, welcher Antrag jedoch verworfen worden, wogegen die Gemeinde bei dem bisherigen Bezug der. fl. 4. zu bleiben beschlossen habe etc;
in Erwägung:
1. Daß die Appellantinn ausdrücklich erklärt, es habe der streitige Gemeindsbeschluß nicht etwa den Sinn, daß die jungen Bürger erst wenn sie den Betrag von fl. 4. verabreicht, das Stimmrecht in der Gemeinde erhalten sollen, somit in dem Gemeindsbeschlusse eine Verletzung des Art: 22. der Verfassung, der jedem Kantonsbürger, sobald er  das zwanzigste Altersjahr angetreten, das Recht zur Ausübung des staatsbürgerlichen Stimmrechtes einräumt nicht gefunden werden kann;
2. Daß aber die Gemeinde den Vorschlag des Gemeindrathes, nachdem in Zukunft die jungen Bürger bei ihrer Aufnahme in die Gemeindsversammlung die fl. 4. zu Handen des Gemeindgutes nicht mehr bezahlt, dagegen jeder Bürger beim Antritte der Nutznießung von Gemeindsliegenschaften ein bestimmtes Lösegeld zu Handen des Gemeindgutes zu entrichten gehabt hätte, verworfen und diesem Vorschlag entgegen beschlossen hat, es sollen wie bisher, also auch in Zukunft von jedem jungen Bürger bei seiner Aufnahme in die Gemeindsversammlung fl. 4. zu Handen des Gemeindgut entrichtet werden, nach diesem Vorgange nun aber die Geldleistung von fl. 4. nicht als ein Loosgeld dessen Bezug gemäß §. 8. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter zuläßig wäre, betrachtet werden kann.
3. Daß unter diesen Umständen die fragliche Geldleistung nur als eine Gemeindssteuer aufgefaßt werden kann, die Art der Erhebung von Gemeindssteuern nun aber nicht dem Gutfinden der Gemeinden überlassen ist, sondern durch das Gesetz, daß auch nicht etwa alte Gemeindsübungen  in Steuersachen, wie sie in dem vorliegenden Falle bestanden zu haben scheinen, vorbehält, bestimmt wird, somit nur noch zu entscheiden ist, ob die in Frage stehende Geldleistung mit der gesetzlichen Bestimmung betreffend die Erhebung von Gemeindssteuern vereinbar sei.
4. Daß diese Frage nun aber, da durch die gesetzlichen Vorschriften betreffend Gemeindssteuern nicht etwa junge Bürger anläßlich der Erlangung des staatsbürgerlichen Stimmrechts besonders besteuert, vielmehr die Steuern nach ganz andern Gesichtspunkten bezogen werden, durchaus verneint werden muß, und somit die Gemeinde nicht berechtigt ist, von den jungen Bürgern die fragliche Geldleistung zu fordern.
5. Daß die von der Gemeinde für den Fall der Entscheidung des Streites in diesem Sinne mit Hinsicht ihre Oeconomie geäußerten Besorgnisse sich als unbegründet herausstellen, da ja die Gemeinde gemäß §. 8. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter befugt ist, ein der von den jungen Bürgern geforderten Geldleistung ganz ähnliches Loosgeld zu beschließen und zu beziehen;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet, und demnach
beschlossen: 
I. Sei Appellantinn mit ihrem Appellationsgesuche abgewiesen; und habe es bei dem bezirksräthlichen Erkenntniß für sein Verbleiben, jedoch mit dem Zusatze, daß die in der Appellationsinstanz erlaufenen Kosten, bestehend in Franken 2. Staats- Franken 2. Kanzlei- Frkn. 2. Weibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Appellantinn getragen werden sollen.
II. Sei hievon theils dem Bezirksrathe Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, theils jeder der beiden Parteien mittelst Zustellung einer Urtheilsurkunde durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
