Landesausstellung, Bestellung v. Platzärzten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt: 
Es sei dem Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung auf seine Zuschrift vom 17. Juli zu antworten:
„Aus Ihrer Zuschrift vom 17. Juli geht hervor, daß das unterm 14. Juli an Sie erlassene Schreiben unrichtig verstanden worden sein muß. Der Sanitätsrath betrachtete die Art & Weise, wie bisher die ärztliche Assistenz in Spezialfällen aus der Stadt requirirt worden, als durchaus ungenügend; es hatte dabei aber nicht die Meinung, daß von Seite des Staates Aerzte beauftragt werden sollen; man glaubte vielmehr dieß dem Zentralkomite überlassen zu können, von sich aus einen oder mehrere Platzärzte nach eigener Wahl zu bestellen, immerhin unter der bestimmten Voraussetzung, daß dieselben aus patentirten Aerzten genommen werden müsse. Der Schlußsatz in dem sachbezüglichen Schreiben vom 14. Juli enthält auch die ausdrückliche Einladung an Sie, beförderlich alle in dem Schreiben erwähnten Punkte die dießfälligen Verfügungen zu treffen [sic!]. Man ging dabei von der Ansicht aus, daß, wenn bei kürzer andauernden Festen, wie Schützenfesten, Turnfesten, Sängerfesten etc. solche Aerzte bisher von den Comites haben aufgestellt werden können [so namentlich auch beim letzten eid. Sängerfeste in Zürich] bei einem viel größern Unternehmen wie die [sic!] Landes-  ausstellung dieß den leitenden Behörden des Unternehmens auf Kosten desselben wol zugemuthet werden dürfe.
Wir verlangen von Ihnen, daß Sie uns innerhalb acht Tagen Bericht geben, was Sie gethan & namentlich welche Platzärzte Sie bestimmt haben, um davon Notiz nehmen & dem Bezirksarzte Anzeige machen zu können.“
