Entscheid über die Appellation des Gemeindrathes Regensberg gegen Schullehrer J. Haupt in da, betreffend Wirthschaftung der Waldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Regensberg, Appellanten, und des Schullehrer Jacob Haupt daselbst, Appellaten, betreffend Bewirthschaftung der Waldung, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes mit dem Zusatze:
L.) Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 11.ten May d. J. erkennt:
1.) Es sollen die haubaren und abständigen Nadelholzstämme abgeschlagen, hingegen die noch nicht haubaren und wächsigen noch während einer oder zwey Umtriebszeiten des Unterholzes hindurch übergehalten werden.
2.) Wird der Gemeindrath angewiesen, in Zukunft nach dem Wirthschaftsplane zu verfahren.
M.) Gegen dieses Erkenntnißes habe hierauf der Gemeindrath Regensberg die Appellation an den Regierungs-  rath ergriffen und in seiner vom 11. Juni 1836. datirten Appellationsschrift das Begehren gestellt, daß:
1.) Die Einsprache des Schullehrer Haupt gegen Abholzung der in Frage liegenden 260. Stück Tannenholz für unstatthaft erklärt; –
2.) Der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes Regensberg aufgehoben, oder:
3.) eventuell die Sache an den Bezirksrath zurückgewiesen werden möchte, mit dem Auftrage, eine neue Untersuchung der streitigen Verhältniße durch einen unpartheyischen Experten vornehmen zu laßen, weil der dießfällige Bericht des Herrn Forstmeister Steiner auf den das Befinden der Forstcommißion und das bezirksräthliche Erkenntniß sich stütze; auf einer oberflächlichen Besichtigung und einseitigen Beurtheilung der Localverhältniße beruhe; in ebenfallsiger Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, die Berufung des Gemeindrathes Regensberg für unbegründet erfunden und demnach beschloßen:
1.) Es sey das dießfällige Erkenntniß des Bezirksrathes Regensberg vom 11. May d. J. zu bestätigen.
2.) Habe die Gemeinde Regensberg die erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, (wovon die Letz-  tern in 6. Frk. Spruch- 2. Frk. Kanzley- u. 12. Bz. Waibelbegühren bestehen) zu bezahlen, und:
3.) Sei dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrath Regensberg durch Protokollsauszug mitzutheilen.
