Bericht an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon zum Mitgliede deßselben.
Ueber die von der Zunft Weißlingen-Rußikon getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung an diese Höchste Behörde zu erlaßen beschloßen:
In Folge des von dem Großen Rathe am 25. Merz gefaßten Beschlußes, wurde die Zunft Weißlingen-Rußikon nochmals zu der Wahl eines Mitgliedes in diese Höchste Behörde versammelt, und hat, laut des darüber abgefaßten Verbalprozeßes, in gesetzlicher Ordnung mit 421. Stimmen von 638. anwesenden Activbürgern den Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon zu ihrem Repräsentanten gewählt.
Der Regierungsrath ermangelt daher nicht, dem Großen Rathe hierüber Bericht zu erstatten, mit dem Antrage, daß der Herr Wolfensperger als Mitglied seiner H. Behörde anerkannt und demselben auch der Amtseid abgenommen werde.
