Bundesrath; Auslieferung d. Gebr. Filippi v. Valli.

[Präsidial-Verfügungen]
28. April 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Gebrüder Josef & Peter Filippi, von Valli, Italien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 20. April, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Gebrüder Josef & Peter Filippi von Valli - Italien an den Untersuchungsrichter in Vicenza - Italien einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen am 27. dieß an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.“
