Bundesrath. Zuschrift in Erbsachen d. Heinrich Meier v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 6. d. Mts. an die Erbsangelegenheit des in Rouen wohnhaften Heinrich Meir von Schlieren und ersucht um Nachricht über die auf Martini vor. Js. vom Gemeindrathe Schlieren in Aussicht gestellte Auszahlung des Erbbetrages von Fr. 1060.
Aus dem Berichte des Gemeindrathes Schlieren ergibt sich, daß der Kaufschuldbrief von 2182 Fr., dessen halber Werth dem Heinrich Meier in Rouen zukommt, nicht auf Martini 1874 kündbar war, wie der Gemeindrath früher angenommen hatte, sondern in 8 Wochen abzuzahlen ist, weshalb gegen die Kündigung Rechtsvorschlag ergriffen worden war. Ein Verkauf des Briefes würde einen Einschlag von 10% mit sich bringen, weßhalb der Gemeindrath den Vormund Hr. Hug in Schlieren beauftragt habe, einstweilen 500 Fr. auf den Brief zu entlehnen, damit dieser Betrag dem Hch. Meier vorläufig ausbezahlt werden könne.
Laut dem Berichte der Staatskanzlei wollte der Vormund in der Folge den Betrag von 500 Fr. zu Handen Meiers bei ihr niederlegen, was sie jedoch nicht gestattete, als Herr Hug einen Brief Meiers, der sich in direkten Verkehr mit seinem Vormund gesetzt hatte, vor-  
wies, laut welchem Meier die Abschlagszahlungen von 500 Fr. acceptirte und um deren Uebersendung ersuchte.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bundesrathe von obigem Sachverhalte Kenntniß zu geben und ihm der Betrag von 500 Fr. zu übermitteln mit dem Ersuchen, denselben durch die schweiz. Gesandtschaft in Paris an Meier oder die von ihm bezeichneten Empfänger gelangen zu lassen und eine Willensäußerung darüber auszuwirken, wie es mit dem Reste des auf dem erwähnten Kaufschuldbriefe stehenden Erbes gehalten werden solle.
