Dem Kirchenrathe wird bei der Staatscaßa ein Taggeld für eine Deputation der hiesigen Geistlichen zu dem Reformations-Jubileum in Genf angewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 2. d. M. eingesandten, von Seite der reformirten Geistlichkeit in Genf an die hiesige gerichteten Einladung zur Abordnung einer Deputation zu dem im künftigen August daselbst zu feyernden Reformations-Jubileum, beschloßen, für eine solche Abordnung von zwey Repräsentanten ein  Taggeld von 1. Louisd’or für jeden einzelnen bey der Staatscaßa auf den dem Staatsrathe sub. Litt. C. des Voranschlages, Titel, Ehrenbezeugungen, Mißionen etc. eröffneten Credit anzuweisen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe unter Rücksendung des obbemeldten Genferischen Schreibens mit der Einladung Kenntniß gegeben, die getroffene Wahl der Deputirten einzuberichten. 
