Verfügungen über Verwahrung und Behandlung der an beßere Lebensart gewöhnten Inquisiten in der Strafanstalt.
Mit Weisung vom 6ten d. M. erstattet die Aufsichtsbehörde über die Cantonal-Strafanstalt den eingeforderten gutächtlichen Bericht über die von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 27. October geäußerten Wünsche in Bezug  auf die Behandlung der in die Strafanstalt gebrachten einer beßern Lebensart gewöhnten Inquisiten, und stellt mit der Bemerkung, daß die Uebergabe der Zuchthausbaute bevorstehe, und also erst in der Folge alle Bedürfniße gehörig in’s Auge gefaßt werden können, – den Antrag, daß einstweilen einerseits in der Strafanstalt oder einem derselben zunächstliegenden Gebäude sechs heizbare Zellen für Inquisiten dieser Art mit angemeßenem Geräthe versehen werden, anderseits der Director der Strafanstalt bevollmächtigt werde, solchen Gefangenen auf dießfällige specielle Verfügung der betreffenden gerichtlichen Untersuchungsbehörde hin, ihr eigenes Bettzeug nebst Linge, und die Kost aus seiner Küche zukommen zu laßen.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen und die Aufsichtsbehörde beauftragt, die nöthigen Verfügungen zu diesem Zwecke zu treffen.
Hievon wird dem Obergerichte in Beantwortung seiner obbemeldten Zuschrift Kenntniß gegeben.
