Verordnung betr. d. Niederlassungsbewilligungen.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend die Niederlassungsbewilligungen wird artikelweise berathen u. hierauf in nachstehender Fassung angenommen:
Verordnung
betreffend die Niederlassungsbewilligungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Vom 1. August an sollen nachstehende Formulare für Niederlassungsbewilligungen gebraucht werden:
I. Niederlassungsbewilligung
für Kantonsfremde.
Dem N. N. von N, geboren im Jahre …, welcher sich um Bewilligung zur Niederlassung in hiesiger Gemeinde mit/ohne Familie beworben u. zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften eingelegt hat:
1. …
wird nebst seiner Familie die Niederlassung bis zum … unter Vorbehalt der Bestätigung der Direktion des Innern bewilligt. Damit tritt derselbe in die in den § § 69 bis 72 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April 1866 bezeichneten Rechte und Pflichten ein.
Der Inhaber dieser Niederlassungsbewilligung hat sich einen Monat vor Ablauf derselben um die  Erneuerung zu verwenden.
N. den…
Der Gemeindrathspräsident:
…
Bemerkungen:
…
Der Gemeindrathschreiber:
…
Bestätigt:
Zürich den …
Taxe
für die Direktion des Innern:
Der Sekretär:
…
II. Niederlassungsbewilligung
für Kantonsbürger.
Gleiches Formular wie I mit Weglassung der Worte: „unter Vorbehalt der Bestätigung der Direktion des Innern“, „Bemerkungen“, und „bestätigt: Zürich den… für die Direktion des Innern: der Sekretär …“
§ 2 Je nachdem Jemand mit oder ohne Familie sich niederläßt, ist im ersten Satze das eine oder andere dieser beiden Worte zu streichen. Gleichzeitig sind bei einem Niedergelassenen ohne Familie die Worte „nebst seiner Familie“ zu streichen.
§ 3 Die Gemeindräthe haben vor Ertheilung der Niederlassungsbewilligung genau zu prüfen, ob die Ausweisschriften den Bestimmungen der § § 54 bis 56 des Gemeindegesetzes entsprechen, namentlich ob bei Kantonsfremden die Zeit der Gültigkeit der Ausweisschriften nicht abgelaufen ist.
§ 4 Wenn statt des Ausweises über die Heimathörigkeit  eine Personalkaution geleistet wird, so muß der Kautionsschein von wenigstens zwei habhaften Personen unterzeichnet u. nach folgendem Formular aufgestellt sein:
„Kautionsschein.
Die Unterzeichneten verpflichten sich gegenüber der Gemeinde N., in welcher sich N. N. [mit Familie] niederzulassen gedenkt, für diesen mit dem Betrage von fünfzehnhundert [dreitausend] Franken zu dem im § 54 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 bezeichneten Zwecke solidarisch so lange zu haften, bis er entweder genügende Ausweisschriften vorlegen wird oder nach seiner Entfernung aus dem Kanton der Nachweis geleistet ist, daß er [mit seiner Familie] in seiner Heimat wieder aufgenommen oder an einem andern Orte die Niederlassungsbewilligung erhalten habe.
N. den …		…
				…
Die Aechtheit obiger Unterschriften, sowie die Habhaftigkeit der Unterzeichner bezeugt
N. den…
				Der Gemeindammann:
				…
§ 5 Personen, welche es versäumen, rechtzeitig für Ertheilung oder Erneuerung der Niederlassungsbewilligung einzukommen, sind vom Gemeindrathe hiezu aufzufordern. Bleibt diese Mahnung fruchtlos, so kann der Gemeindrath je nach Umständen entweder sofort die Wegweisung be-  schließen oder eine wiederholte Aufforderung unter Auferlegung einer Ordnungsbuße erlassen.
§ 6. Die Gemeindräthe haben die Niederlassungsbewilligung, welche während der ersten zwanzig Tage jeden Monates eingereicht werden, noch im gleichen Monate zu erledigen u. die an Kantonsfremde eventuell ertheilten Bewilligungen dem Statthalteramte einzusenden.
Gleichzeitig übermachen sie dem Statthalteramte ein Verzeichniß der während des letzten Monates aus der Gemeinde gezogenen Niedergelassenen.
§ 7. Die Statthalterämter haben die sämmtlichen gemäß § 6 eingegangenen eventuellen Niederlassungsbewilligungen des Bezirkes nebst den Verzeichnissen der weggezogenen Niedergelassenen spätestens während der ersten Woche des folgenden Monates der Direktion des Innern zu übersenden.
§ 8. Die Gemeindräthe sollen genaue u. vollständige Verzeichnisse über die von ihnen ertheilten Niederlassungsbewilligungen führen.
Von den Gemeindräthen ist alljährlich während der ersten Hälfte des Februars ein Verzeichniß der in der Gemeinde niedergelassenen Kantonsfremden dem Statthalteramte einzusenden.
§ 9. Die Statthalterämter führen, gestützt auf die ihnen monatlich eingehenden eventuellen Niederlassungsbewilligungen u. die Verzeichnisse der weggezogenen Niedergelassenen [§ 6] ebenfalls ein Verzeichniß über die im Bezirke niedergelassenen Kantonsfremden. 
Alljährlich nach Eingang der gemeindräthlichen Verzeichnisse [§ 8] hat das Statthalteramt eine Vergleichung u. Bereinigung seines Verzeichnisses vorzunehmen.
§ 10. Die Direktion des Innern führt einen Etat über alle von ihr bestätigten Niederlassungsbewilligungen.
Nach Eingang der alljährlich von den Statthalterämtern einzureichenden Verzeichnisse [§ 9] hat eine Vergleichung u. Bereinigung des Etats stattzufinden.
§ 11. Bezüglich der in § 59 des Gemeindegesetzes bezeichneten Personen, welche als Niedergelassene zu betrachten sind ohne einer Niederlassungsbewilligung zu bedürfen, gelten die Vorschriften der regierungsräthlichen Verordnung vom 24. Christmonat 1864.
a-§ 12. Die Direktion des Innern besorgt den Druck u. die Stempelung der in § 1 bezeichneten Formulare u. liefert dieselben zum kostenden Preise von 2 Frk. 15 Rp. pr. 10 Stück je nach Bedürfniß an die Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe ab.-a
§ 12. Die gestempelten Formulare sind bei der Direktion des Innern zum kostenden Preise zu beziehen.
Die noch vorhandenen alten gestempelten Formulare können bei den Statthalterämtern unentgeltlich gegen neue ausgetauscht werden.
§ 13. Diese Verordnung, durch welche diejenige vom 14. Heumonat 1855 betreffend die Niederlassungsgebühren aufgehoben wird, ist den Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen.
