Zwangsarbeitsanstalt Kappel, Staatsbeitrag.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
In der Korrektionsanstalt Kappel waren im Jahr 1882 32 Detinirte untergebracht, darunter sind 21 Angehörige des Bezirks Affoltern, 8 aus dem Bezirk Horgen, 1 von Winterthur & 2 von Zürich. Die Zahl der Verpflegungstage der sämmtlichen Detinirten beträgt 6391. Das Verhältniß der Detinirten aus dem Bezirk Affoltern zu demjenigen aus den übrigen Bezirken des Kantons ist das gleiche wie voriges Jahr, diejenigen des Bezirkes Affoltern machen ca 2/3 aus, die aus den übrigen Bezirken 1/3. 
Wenn jeder Bezirk im gleichen Verhältnisse wie Affoltern, Leute in die Korrektionsanstalten einweisen wollte, so würden in Zukunft die beiden Anstalten Uitikon & Kappel bei Weitem nicht ausreichen. Da durch Ausmessung eines Beitrages an die Versorgung der Detinirten in Kappel in Folge dieses Verhältnisses der Bezirk Affoltern ausnahmsweise Berücksichtigung erfährt gegenüber andern Bezirken, so rechtfertigt es sich, diesen Beitrag noch etwas reduzirt zu halten gegenüber den [sic!] Ansatz von 65 Rp. pr. Verpflegungstag, nach welchem laut Vertrag die Anstalt pro 1882 unterstützt werden soll. Ein Beitrag von ca 40 Rp. per Verpflegungstag wie letztes Jahr ein solcher an die Anstalt Kappel ausgerichtet worden ist, erscheint daher auch pro 1882 angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. An die Korrektionsanstalt Kappel wird für das Jahr 1882 ein Staatsbeitrag von Fr. 2600 ertheilt.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege Kappel im Disp. & an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug. 
