Schweiz. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Gerichtsstand in Rekurssachen [Gottfried] Honegger v. Wald wohnh. in Biel.

[Pr채sidial-Verf체gungen
8. Januar 1874.]
Das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement 체bermacht mit Schreiben vom 6. dies den Rekurs des Hrn. Gottfried Honegger von Wald, wohnhaft in Biel gegen ein Urtheil der Zivilabtheilung des hies. Obergerichtes betreffend Gerichtsstand in Sachen der Ehefrau Meta Honegger geb. Gudell, in Fluntern, mit 3 Beilagen.
Diese Akten werden der Zivilabtheilung des Obergerichts behufs Beantwortung des Rekurses 체bermittelt. 
