Vikariatsentschädigung f. Pfr. Heer in Erlenbach.
Herr Pfarrer Heer, in Erlenbach sucht mit Schreiben vom 28. August unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses wegen ernster Erkrankung um Bewilligung der staatlichen Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der von ihm zur Aushülfe beigezogenen Geistlichen & Studirenden nach.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfr. Heer in Erlenbach wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 24. August bis zu seiner Genesung bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
