Bewilligung e. nachträgl. außerordentl. Beitrages an die Kosten der Schulhausbaute in Arn.
In Sachen der Schulgenossenschaft Arn, Schulkreis Horgen,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines nochmaligen Staatsbeitrages an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A., Die Schulgenossenschaft Arn hat im Jahre 1852 ein Schulhaus erbaut mit einem Kostenaufwande von Frk. 13762. 68 Rp. oder nach Abzug des Erlöses von dem alten Schulhause u. einer Schenkung mit einer Kostensumme von Frk. 10,611. Bei Ermittlung des Staatsbeitrages von diese Baute fielen gemäß dem Regulativ betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten vom 7 Juli 1847. noch weitere Frk. 2949. 72 Rp. außer Betracht, so daß die für den Staatsbeitrag maßgebende Summe sich auf Frk 7661. 96c. reduzirte. Die Schulgemeinde Arn erhielt an diese Summe  laut Beschlüssen des Regierungsrathes vom 16 März u. 21 November 1854 Frk. 1600 & 300, zusammen Frk. 1900 Staatsbeitrag.
B. In einer vom 21 Januar 1856 datirten Eingabe bittet die Schulgemeinde Arn um eine nochmalige Unterstützung an die Schulhausbaute u. führt zur Begründung ihres Gesuches an, daß die Bauschuld für das Schulhaus immer noch ca Frk. 8000 betrage, u. daß ihr die Abzahlung dieser Schuld ohne weitere Staatsunterstützung unmöglich wäre, da sie durch anderweitige Steuern, namentlich für Straßen, übermäßig belastet sei u. der Staat in letzterer Beziehung seine Unterstützung zurückgezogen habe.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Berücksichtigung der gegenwärtigen außerordentlichen Belastung der Gemeinde Arn, –
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Arn nachträglich ein außerordentlicher Beitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute im Betrage von Frk. 500 zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1855: „A. C. III. b. 2 Schulhausbauten.“
