Gesuch der Civilgemeinde Thann, daß ihr ein Stück Staatwaldung abgetreten werde.
Da die Civilgemeinde Thann, Pfarre Dürnten mit dem Gesuche eingelangt ist, daß ihr das, dem Staate zugehörige, zwischen Thann und Rüti liegende Haselhölzchen käuflich oder tauschweise überlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 16. d. M. aus welchem sich ergiebt, daß in dortiger Gegend, wo kein Ueberfluß an Staatswaldungen vorhanden ist, und dieselben auch durch die letztjährigen Windstürme sehr bedeutend gelitten haben, ein Verkauf für den Staat nachtheilig, hingegen ein Austausch gegen andern tauglichen Holzboden zuläßig wäre, beschloßen: der Gemeinde Thann durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es könne ihrem Gesuche um verkaufliche Ueberlaßung des Haselholzes nicht entsprochen werden, wenn sie hingegen  bis zur Zeit wo daßelbe wirthschaftsmäßig zum Abtriebe komme, die zwischen den sogenannten Baumhölzern in Rüti gelegenen Privatwaldungen ankaufen, von den darauf haftenden Pfandrechten befreien und zur Abtretung an den Staat vorbereiten würde, so könnte dannzumal eher auf eine tauschweise Ueberlaßung dieses Holzes an sie eingetreten werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
