Bericht des Bundesrathes betr. d. Verlassenschaft des Joh. Leemann v. Rußikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t. Herbstmonat 1855.]
Betreffend die Verlassenschaft des Joh. Leemann von Russikon berichtet der Bundesrath unterm 30 v. Mts in Erwiederung auf das Schreiben vom 24 Hornung l. Js:
Der Konsul in Highland zeige ihm an, daß die Herausgabe der Verlassenschaft des Joh. Leemann  vor der gesetzlich bestimmten Frist von 3 Jahren nicht stattfinden könne, daß jedoch der jetzt bestellte Verwalter nach den Gesetzen des Staates Mißourri [sic!] Sicherheit geleistet habe.
Hievon wird dem Gemeindrathe Russikon Kenntniss gegeben.
