Jacob Güller, Ansäß in Dietlikon, wird mit seiner Beschwerde über Gemeindsanlagen an den Bezirksrath gewiesen.
Da sich ein gewißer Jacob Güller, Ansäß in der Gemeinde Dietlikon, mit einer kurzen, vom 1sten d. M. datirten Eingabe, Rath über seine Verpflichtung zu Bezahlung von Gemeindsanlagen erbittet, so wird demselben durch das Statthalteramt Bülach, unter Rücksendung eingelegter Quittungen, angezeigt, daß der Regierungsrath nicht  im Falle seye, Special-Anleitungen zu ertheilen, und der Petent, wenn er sich ungesetzmäßig beschwert finde, seine Klage bei der competenten untern Behörde anhängig zu machen habe.
