[Landrechtsertheilung] an Wittwe Scholl aus Heßen.
Mit Zuschrift vom 15. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Wittwe Martina Scholl geb. Grießer von Offstein - Heßen, geb. 1832, wohnhaft in Oberstraß, welche am 27. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Mai d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin u. ihrem minderjährigen Sohne Philipp Scholl wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Wittwe Scholl innert Monats-  frist über Bezahlung der Einkaufsgebühren, in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petentin, unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Fluntern u. die Direktion der Finanzen.
