Ermächtigung zur Vornahme v. Reparaturen im Pfarrhaus Knonau.

Cirkularbeschluß.
Actum den 30. August 59.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, im Pfarrhaus Knonau seien einige Repara-  turen nothwendig, deren Kosten von der Staatsbauinspektion auf fcs. 1500 veranschlagt werden. Im Büdget sei diese Ausgabe nicht vorgesehen, es wäre aber darum wünschbar, die Arbeiten noch im Laufe dieses Jahres vorzunehmen, weil in Folge des Todes des bisherigen Geistlichen das Pfarrhaus während des Herbstes noch nicht bewohnt sein wird. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die im Pfarrhaus Knonau erforderlichen, zu ca. fcs. 1500 veranschlagten Reparaturen noch im Laufe dieses Jahres vornehmen zu lassen & den Kredit für Unterhaltung der Pfarrgebäude nöthigenfalls um den obigen Betrag zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen. 
