Gesuch d. Emil Kölliker v. Bubikon um Bewillig. zur Aenderung ss. Familiennamens in Gujer.
Mit Zuschrift vom 23. Septbr. stellt Advokat Knüsli in Winterthur Ns. Hrn. Emil Kölliker, von Bubikon, in Thalweil, geb. den 7. August 1847, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Geschlechtsnamens in „Gujer“, indem derselbe diesen Namen seit seiner Geburt getragen habe. Er sei als Emil Gujer erzogen worden, als solcher nun in Geschäften angestellt & engagirt und überall nur unter diesem Namen bekannt.
Aus den eingelegten Aktenstücken geht hervor, daß Petent am 7. August 1847 in Bubikon geboren und in  der Pfarrkirche Thalweil, von wo seine Mutter elternhalber stammt, auf den Namen Emil getauft wurde. Seine Mutter ist eine geborene Kölliker von Thalweil, die in erster Ehe mit einem Herren Gujer, von Bubikon, in zweiter Ehe mit einem Hrn. Meier von Thalweil lebte; aus beiden Ehen sind jedoch keine Kinder vorhanden. Petent besitzt einen Taufschein auf den Namen Emil Gujer & ebenso ein Impfzeugniß; nachdem er als Emil Gujer die Schule von Zürich & Thalweil genossen, kam er in die Handelslehre nach Livorno mit einem Heimatschein von Bubikon als Emil Gujer & wurde dort auf diesen Namen auch konfirmiert.
Der Ihm vom schweiz. Konsulate in Montevideo ausgestellte Paß lautet ebenfalls auf diesen Namen.
Am 17. Septbr. hat sich der Klient des Hrn. Knüsli mit seiner Cousine Mathilde Kölliker verlobt & am 18. Sept. erschienen die Verlobungskarten: Emil Gujer & Mathilde Kölliker. Erst seither, als das Aufgebot erfolgen sollte, erfuhr Hr. Gujer, daß sein richtiger Familienname eigentlich „Kölliker“ sei. Im Weitern bringt Hr. Knüsli vor:
Da Petent am 20. Oktober wieder von hier verreisen müsse, sei die Frist zum Eheaufgebot kurz bemessen und ersuch er daher um beförderliche Erledigung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Emil Kölliker wird bewilligt für sich & seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen „Gujer“ zu führen.
II. Mittheilung an Hrn. Kölliker unter Rücksendung von 4 Aktenstücken & an den Gemeindrath Bubikon für sich und zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
