Brandschaden in Gutentschweil, Pfarre Volkentsweil.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes und Antrags hat der Regierungsrath beschloßen, den am 16ten gl. M. durch Blitzeinschlagen an dem für fl. 900. versicherten Hause No. 48. des Hs. Rudolf Temperli zu Gutentschweil, Pfarre Volkentschweil, entstandenen Schaden von fl. 50. als dem 1/18. des Aßecuranzwerthes des ganzen Gebäudes, anzuerkennen.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben.
