[Wilhelm] Weidmann v. & in Hedingen, Rekurs betr. Bevogtigung.
In Sachen des Wilhelm Weidmann, Zeichner, zum Höhebrunnen, in Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Einleitung der Vormundschaft wegen Leibesgebrechen,
hat sich ergeben:
A. Auf den Antrag des Gemeindrathes Hedingen & gestützt auf die von demselben veranlaßten bezirksärztlichen Gutachten vom 14. Septbr. und 22. Novbr. v. Js., unterstützt von dem behandelnden Arzt des Exploraten, wonach dessen vollständige Arbeitsunfähigkeit konstatirt wurde, verhängte der Bezirksrath Affoltern mit Beschluß vom 2. Dezbr. 1848 wegen Leibesgebrechen im Sinne des § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches über den Rekurrenten staatliche Vormundschaft und ernannte zu seinem Vormund Hrn. Schneebeli, Sattler, in Affoltern a/A.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Hr. Dr Steeger, Advokat, in Zürich, Ns. des Rekurrenten beim Regierungsrath mit Zuschrift vom 26. Dezember abhin Rekurs und ersucht um Aufhebung der verhängten Bevogtigung, eventuell um Anordnung  eines weitern ärztlichen Gutachtens & Vernehmlassung der Hrn. Gerichtsschreiber Goßweiler, in Affoltern & Geograph Keller, in Zürich.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Rekurrent sei in Folge Amputation eines Beines & Lahmlegung der linken Hand allerdings außer Stande gesetzt, seinem angelernten Berufe als Techniker in gewünschter Weise vorzustehen, gleichwohl aber sei er vermöge seiner geistigen Anlagen & mit Hülfe der rechten Hand noch immer befähigt, mit weiterer Beihülfe seines immerhin bescheidenen Vermögens sich ein eigenes selbstständiges Fortkommen zu sichern. Rekurrent beschäftige sich nämlich seit Jahresfrist mit Kartenmalen für Hrn. Geograph Keller, in Zürich und verdiene täglich 80 Rp.–1 Fr. Eine mit seiner Mutter & seinen Geschwistern getroffene Uebereinkunft, zufolge welcher Rekurrent als Gegenwerth für seinen Erbtheil freie Station im elterlichen Hause & ein monatliches Taschengeld von 5 Fr. erhalten hätte, sei durch Intriguen seines Bruders, der die Mutter für sich zu gewinnen gewußt, wieder aufgelöst worden, weßhalb es nun angezeigt erscheine, sich für seinen Erbtheil ausrichten zu lassen. Dieses zu verhindern haben die Angehörigen des Rekurrenten durch Erwirkung seiner Bevogtigung als zweckdienlich erachtet, & gerade deßhalb  Sattler Schneebeli zu seinem Vormund bestimmt, weil derselbe entgegen seinem Protest, der Familie des Rekurrenten ein auf das Heimwesen zu hypothisirendes Darlehen von 1200 Fr. zu gewähren gewillt sei, woraus dem Sohne einer verstorbenen Tante [Frau Maria Heußer-Weidmann] der Betrag eines von der Familie Weidmann verbrauchten Sparguthabens der Verstorbenen in auf Mai & Martini 1885 terminirten Rückzahlungen von je 600 Fr. zu leisten wäre. Mit der Bevogtigung des Rekurrenten würde dann dessen Einsprache gegen dieses Darlehensgeschäft wirkungslos gemacht. Sodann interpretirt Rekurrent den für seine Vormundschaft angerufenen § 323 des P. G. B. dahin, daß solcher zunächst Geisteskrankheit voraussetze, während das bezirksärztliche Gutachten deren Vorhandensein ausdrücklich negire. Um einen friedlichen Ausgleich mit seinen Angehörigen zu erzielen, erblickt Rekurrent die richtigste Lösung in der Wiederaufnahme oben angeführten Uebereinkommens in Form eines Leibgedings.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 7. Januar d. Js. erklärt der Bezirksrath Affoltern im Allgemeinden an den Gründen festzuhalten, die ihn zu dem angefochtenen Beschlusse geführt haben. Im Speziellen bemerkt derselbe,  daß Rekurrent sehr im Irrthum sei, wenn er annehme, daß § 323 des P. G. B. vorherrschend nur die Bevormundung Geisteskranker im Auge habe, da auch von Leibesgebrechen die Rede sei. Nun vermöge aber der Bezirksrath nicht einzusehen, welche Leibesgebrechen vorhanden sein müßten, um die Einleitung der staatlichen Vormundschaft zu begründen, wenn der körperliche Zustand des Rekurrenten eine solche nicht rechtfertigen würde. Da dem Bezirksrathe eine nähere Kenntniß der Vermögensverhältnisse des Rekurrenten abgehe & auch Rekurrent mit bezüglichen Aufschlüssen zurückhalte, lasse sich voraussetzen, daß dasselbe kaum zur Befriedigung des Lebensunterhaltes des körperlich gebrechlichen Wilh. Weidmann ausreichen würde, in dem zugegebenermaßen dessen Erwerb sich auf höchstens 1 Fr. pr. Tag belaufe. Da unter gegebenen Umständen ein Bevogtigung als geboten erscheine, beantrage der Bezirksrath Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
