Die Regierung von St. Gallen zeigt an, sie habe der Waisenbehörde in Rapperschweil Aufträge wegen Sicherstellung des Vermögens der Waisen Dändliker von Stäfa ertheilt.
Mit Schreiben vom 22sten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen: Sie habe aus der hierseitigen Zuschrift entnommen, daß man von der Gelten[d]machung der dießseitigen erbrechtlichen Grundsätze auf die Hinterlaßenschaft des in Rapperschweil mit Familie seßhaft gewesenen und daselbst verstorbenen Jacob Dändliker, Spengler aus Stäfa, abstrahire, hingegen eine genügendere Versicherung des Vermögens der Kinder deßelben wünsche. Darüber sey nun von der Waisenbehörde in Rapperschweil Bericht eingezogen worden, welcher geeignet seyn dürfte, zu zeigen, daß dießfalls die Intereßen der betreffenden Waisen sorgfältig beachtet worden. Wenn sich aber demnach das Waisenamt Stäfa damit nicht beruhigen könne, so sey dasjenige in Rapperschweil für diesen Fall angewiesen, auf erfolgendes Begehren des erstern, das den Kindern Dändliker gehörige Capital aufzukünden und auf solide und genüglichere Weise wiederum anzulegen.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Stäfa unter Beschluß  einer Abschrift des St. Gallischen Schreibens durch das Statthalteramt Meilen mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß mehr nicht von der jenseitigen Regierung erhältlich gewesen, da ihr Stand dem Concordate über Erbrechtsverhältniße nicht beygetreten.
Der Regierung von St. Gallen ist ihre Zuschrift verdankend zu bescheinen.
