Beschluß betreffend die Duldung einiger in Unter-Engstringen sich aufhaltender Nonnen, aus dem Kloster Fahr.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend Duldung einiger in Unter-Engstringen sich aufhaltenden Nonnen.
Da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 18ten hujus haben La[n]dammann und Regierungs-Commission des Cantons Schwyz darum nachgesucht, daß denjenigen Nonen des Klosters Fahr, welche in Folge des Aargauischen Kloster-Aufhebungsbeschlusses sich nach Unter-Engstringen geflüchtet haben und denen der dortige Gemeindrath Heimathscheine abfordere[,] die Asyl-Freyheit ertheilt werden möchte;
in Berücksichtigung
der Außerordentlichkeit des Falles und in Gewärtigung des Ausganges der Klosterangelegenheit
beschlossen:
1.) Es sey das Statthalteramt Zürich beauftragt, den betreffenden Gemeindsbehörden die Weisung zu ertheilen, daß den erwähnten Klosterfrauen der Aufenthalt im hiesigen Canton bis auf Weiteres gestattet sey, ohne daß sie irgend welche Ausweisschriften wie Heimathscheine und dergleichen beyzubrigen haben.
2.) Hiervon solle auch der Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben werden. 
