Weisung an den Großen Rath, betreff. die Geilingersche Angelegenheit.

Weisung:
Von der engern Commission des Geilingerschen Hülfsvereines wurde dem Regierungsrathe der Status mitgetheilt, wie derselbe sich nunmehr definitiv zu stellen scheint, nämlich:
		205000. fl.  Zahlungspflicht
		201225. “   Aktiven, mithin ein Defizit
von 	    3775. fl.
Zugleich war damit die Mittheilung der Vorschläge an die Aktionäre überhaupt verbunden.
Mit Rücksicht auf diese dringenden Verhältnisse glaubte der Regierungsrath unter Ratifikationsvorbehalt des Großen Rathes, den Repräsentanten des Staates für die von demselben übernommenen 500. Aktien dazu stimmen lassen zu können, daß jeder Aktionär wenigstens seinen Aktienbetrag in zwei Raten bis October 1844. einzahle und überdieß noch beizufügen, der Antrag des Regierungsrathes gehe noch weiter nämlich die  noch zustehende Summe des Staates an seinen Aktien, sobald die Uebernahme der Masse durch die Gesellschaft erfolgt sein werde, sofort auszuzahlen. Im Fernern wurde den Repräsentanten die Vollmacht ertheilt zur Ermächtigung an die Direktion für Uebernahme der Masse zu stimmten, insofern für wenigstens 1200. Aktien die Verpflichtung eingegangen werde, dieselbe innerhalb eines Jahres, wo möglich aber die zweite Rata mit Lichtmeß 1844. einzuzahlen und sich mit Wahrscheinlichkeit annehmen lasse, daß die überdieß zur Liquidation nöthigen Geldsummen noch beigebracht werden können. In der Versammlung haben sich nun 1200. Aktionär für sofortige Einzahlung und 200. in zwei Raten erklärt. Es wurde demzufolge von dem Repräsentanten des Staates nach der ihm ertheilten Instruktion gestimmt.
Es sieht daher der Regierungsrath im Falle dem Großen Rathe den beigelegten Beschlußesentwurf vorzulegen mit dem Beifügen, daß MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes 
in Beziehung auf den Beschluß vom 21t. Herbstmonat 1842. betreffend Theilnahme des Staates an einem sich bildenden  Hülfsvereine für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon 
in der Absicht
dem Hülfsvereine die Erreichung seines gemeinnützigen Zweckes zu erleichtern
beschließt:
§. 1. Der Regierungsrath ist mit Rücksicht auf den Beschluß des Hülfsvereines vom 2t. October d. J. ermächtigt, die in §. 2. des citirten Beschlußes des Großen Rathes vorgesehenen Einzahlung von 500. Aktien sogleich in Einer Summe zu leisten.
§. 2. Der Regierungsrath wird mit Vorlegung des Voranschlages für das Jahr 1844. den Antrag auf Regulirung und Deckung dieser Ausgaben dem Großen Rathe hinterbringen. 
