Spinnerei Langnau; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 9. März sucht die Firma „Spinnerei Langnau“ [Geschäftsführer Hr. Jb. Schmid] um die Bewilligung nach, während 3–4 Monaten mit sämmtlichen Arbeitern täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Der Geschäftsverkehr und der Verdienst ihrer Arbeiter haben durch den anhaltenden Wassermangel & die verschiedenen Eisstöße der Sihl diesen Winter über stark gelitten. Um einstheils der durch Verzögerung der Ablieferung rückständiger Gespinste entstandenen Calamität abzuhelfen, anderntheils den Arbeiter durch Mehrverdienst wieder einholen zu lassen, was er durch obige Uebelstände eingebüßt hat, empfiehlt die Petentin ihr Gesuch geneigter Berücksichtigung.
Sowol der Gemeindrath Langnau als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der „Spinnerei Langnau“ wird gemäß Art. 11, Abs. 4  des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Horgen, sowie an den Gemeindrath Langnau, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
