Isak Ettlinger, v. Mannheim, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. November übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Herren Trüb und Holder in  Zürich Namens des Hrn. Isak Ettlinger, Kaufmann, von Mannheim - Baden, geb. 1859, wohnhaft in Zürich, welcher am 20. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Sept. d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Ettlinger.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Isak Ettlinger wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
