Beschluß betreffend Centralisation des Armenwesens in einigen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern, die Cantonalarmenpflege stelle ihm den Antrag, daß, da die von beyden Behörden früherhin schon wiederholt angeregte Centralisation des Armenwesens in den Gemeinden Andelfingen, Marthalen, Trüllikon, Laufen und Stammheim noch nicht Statt gefunden habe, obgleich ihnen unterm 20. November v. J. die künftige Verweigerung der Auszahlung der Staatsbeyträge angedroht worden sey, – wenn sie nicht Einleitungen zur Centralisation treffen, nun mehr der Staatsbeytrag für 1840. so lange nicht verabfolgt  werde, bis die fragliche Centralisation auf einen Punkt gediehen seyn werde, der darauf schliessen lasse, daß die Vollendung derselben nunmehr nicht so lange anstehen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Prüfung der sämtlichen vorliegenden Verhältniße, beschlossen:
1.) Sey den fraglichen Gemeinden anzuzeigen, daß der Beytrag für das laufende Jahr 1841. nicht könne abgeliefert werden, wenn nicht bestimmte Schritte zu der fraglichen Centralisation geschehen seyn werden.
2.) Sey der Rath des Innern eingeladen, diese Ausscheidung allen Ernstes zu betreiben.
3.) Sey hiervon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Cantonal-Armenpflege Kenntniß zu gegeben.
