Abgewiesene Beschwerde in Sachen Magd: Ehrensperger v. Ob. Winterthur betf. Verweigerung e. Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen der Magdalena Ehrensper [sic!] von Oberwinterthur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2 Oct: wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde der Rekurrentin gegen den Gemeindrath Riesbach, der ihr die Bewilligung zum Aufenthalt in dortiger Gemeinde verweigert hatte, mit Rücksicht darauf, daß dieselbe als Mutter unehelicher Kinder und wegen ihres anstößigen Umganges mit Heinrich Guggenbühl von Meilen nicht im Stande sei, ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung u. guten Leumundes beizubringen [ab].
B. In ihrer vom 14 Okt. datirten Rekursschrift behauptet Rekurrentin, die außereheliche Schwangerschaft sei kein Grund für Verlust des guten Leumunds u. bestreitet, daß sie mit Guggenbühl, bei welchem sie wohne, in anstößigen Verhältnissen lebe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  mit Rücksicht auf die in Sachen des Heinrich Guggenbühl von Meilen unterm 18 Sept: u. 13 d. gefaßten Beschlüsse betreffend dessen Beschwerde wegen Verweigerung der Niederlassung in den Gemeinden Wollishofen u. Riesbach,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2 Frk Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie an die Rekur[r]entin durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
