Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Einvernahme eines Gustav Heilandt.

[Iussu Præsidii
Actum den 12. Juni 1845.]
Mit Depesche vom 8t. hjs. überschikt der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris das von dem Cantonalverhöramte in Zürich unmittelbar an den Herrn Präfekten in Colmar gerichtete Regatorium betreffend die Einvernahme eines Gustav Heilandt nebst den Exekutionsakten und fügt bei, der Herr Minister der auswärtigen Angelegenheiten bemerke dabei.
„En faisant parvenir ces pieces aux autorites du Canton de Zurich, je vous prie, monsieur, de vouloir bien leur rappeler que l’envoie en France des actes de cette nature doit toujours avoir lieu par la voie diplomatique“
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
Seien diese Akten dem Criminalgerichte zu Handen des Verhöramtes mit dem Wunsche zu übermachen, daß letztere Stelle nun bestimmt angewiesen werde, sich an die schon wiederholt von Seite der K. französischen Behörden ausgesprochenen und mitgetheilten Ansuchen hinsichtlich des Geschäftsganges in Sachen dieser  Art zu halten.
