Abweisung des Gesuches des H[errn] F. Bietenholz z. Sonne in Wetzikon um Ertheilung e. Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 14. November 1859 stellt Hr. Ferdinand Bietenholz zur Sonne in Wetzikon das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. führt im Wesentlichen zur Begründung an: Es habe sich im Jahre 1840 das Bedürfniss einer Gemeindemetzg neben der schon bestehenden Ehehafte herausgestellt u. es sei damals der Gemeinde ein Metzgrecht ertheilt worden; von 1840 bis 1850 habe es sich dann gezeigt, dass ungeachtet der immer mehr steigenden Frequenz diebeiden Metzgen noch ziemlich genügten. Allein schon 1850 sei dann das Bedürfniss erweiterter Konkurrenz allgemein anerkannt worden u. der Vater des Petenten sei damals mit dem Gesuche um Ertheilung eines dritten Metzgrechtes eingekommen, allein in Folge Entgegenwirkens des Gemeindrathes Wetzikon, der eine Verminderung u. Benachtheiligung der Gemeinds-Einnahmen gefürchtet habe, abgewiesen worden. Zum Beweise nun, dass Rekurrent einzig die nöthige Konkurrenz-Erweiterung im Auge habe u. dass es ihm keineswegs etwa darum zu thun sei, die Gemeinde zu schaden, anerbiete er sich, wenn seinem Begehren entsprochen werde, wofern für die nächsten 10 Jahre das schon bestehende Gemeindemetzgrecht [von denen nur 5 Jahre verpachtet seien] der jährliche Pachtzins nicht mindestens fcs. 800 betragen würde, das Fehlende gutzumachen u. überdies der Gemeinde Wetzikon einen freiwilligen Beitrag von fcs. 2000, in jähr-  lichen Ratazahlungen von fcs. 200. zu leisten, vorausgesetzt, dass die jetzigen Gesetze, betreffend das Metzgen, in Kraft bleiben. Wetzikon zähle jetzt ca 3500. Einwohner, so dass nur Wädensweil, Uster, Horgen, Wald u. Stäfa, ohne die beiden Städte Zürich u. Winterthur, eine grössere Seelenzahl ausweisen. Die Bevölkerung beschäftige sich beinahe ganz in den zahlreichen [14] mechanischen Etablissements, als: Baumwollenspinnereien, Seidenzwirnereien etc. theils mit Weben zu Hause u. sei daher für ihren Fleischbedarf auf die öffentlichen Metzgen angewiesen. Stark besuchte Märkte, die Nähe der Eisenbahn vergrössern die Konsumation. Es gebe mechanische Werke, die über 300 Arbeiter beschäftigen u. gebrauchen nur die zwei kleinen Ortschaften Stegen u. Robenhausen wöchentlich bis auf 500 lb. Fleisch. Es sei nichts Ungewöhnliches, dass schon an einem Tage allein in einem der beiden Metzglokale gegen 1000 lb. Fleisch ausgewogen worden u. Petent selber bedürfe wöchentlich für Haus u. Wirthschaft bis auf 200 Lb. Vergleiche man hiemit den stufenweise sich höher stellenden Pachtzins des bestehenden Metzgrechtes, so erhalte man das gleiche Resultat. 1840 bis 1850 habe derselbe betragen: fcs. 350. jährlich, 1850 bis 1859 schon fcs. 480 u. über fcs. 170. freiwillige Zulage des Uebernehmers u. endlich bei der letzten Absteigerung fcs. 1030. jährlich, ohne Lokal, einzig nur für Ausübung des Metzgrechtes, trotzdem, dass der Gemeindrath der allgemeinen Ansicht huldi-  gend, es könnte ein zweites Metzgpatent ertheilt werden, die ausdrückliche Bedingung stellte, dass es das jetzige Metzgrecht ohne irgend welche Garantie, Entschädigung oder Nachwährschaft feilbiete. Ein höherer Pachtzins sei nur darum nicht herausgekommen, weil der jetzige Besitzer erklärt habe, wenn ein Anderer bis auf fcs. 1500 anerbiete, so lasse er sich ebenfalls behaften, wodurch es dem Petenten so wie jedem Andern unmöglich geworden, das Metzgrecht zu pachten. Sollten diesen Angaben die der Medizinaldirektion jährlich zugestellten Verbrauchstabellen entgegengehalten werden, so seien dieselben nicht als massgebend zu betrachten, indem hier wie an andern Orten die Gesundheitsscheine höchst mangelhaft für abgeschlachtetes Vieh abgeliefert werden.
Der Gemeindrath Wetzikon, wie der Bezirksrath Hinweil erklären sich in ihren Begutachtungen gegen das Gesuch. Nach den Verbrauchstabellen sind laut Angabe des Gemeindrathes im letzten Jahre in den beiden Metzgen von Wetzikon geschlachtet worden: 64 Ochsen, 25 Kühe, 54 Rinder, 74 Kälber, 68 Schafe u. 12. Ziegen. Der Bezirksrath bemerkt: Wenn auch der Verkehr u. die Bevölkerung in der Gemeinde Wetzikon in den letzten 10 Jahren etwas zugenommen habe u. ebenso der Pachtzins von dem der Gemeinde zustehenden Rechte gestiegen sei, so könne hiermit Angesichts des gegenwärtigen  Fleischkonsums noch keineswegs die Ertheilung eines Metzgrechtes begründet werden. Nur an denjenigen Orten werde das fleischbedürftige Publikum gut bedient, wo eine große Konsumation herrsche; bei zu grosser Konkurrenz, wie solche durch die Ausübung eines dritten Metzgrechtes in Wetzikon entstehen würde, müsste begreiflich der Verbrauch für den Einzelnen sich geringer herausstellen u. dadurch die Bedienung des Publikums mit Fleisch, namentlich zur Sommerzeit, keine vortheilhafte genannt werden. Gesetzt auch, es würde der Pachtzins von zwei Rechten zu Gunsten der Gemeinde etwas mehr abwerfen, so würde sie in anderer Weise um so mehr als das Doppelte einbüßen. Die Ertheilung eines dritten Metzgrechtes an Wetzikon wäre also nichts anderes als eine blosse Vermehrung der Konkurrenz, mit welcher keineswegs einem mit Hinblick auf die wahren allgemeinen Interessen vorhandenen Bedürfnisse entsprochen würde.
Unter Hinweisung auf die Begutachtungen des Gemeindrathes Wetzikon u. des Bezirksrathes Hinweil,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.  
II. Trage Petent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon u. an die Direktion der Finanzen.
