Eid. Justiz- u. Polizeidepart.; Zuschrift an dass. in Rek. Sachen Gemdrth Dürnten c. [Eduard] Bodenmüller betr. Stimmberechtigung.
Nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Justiz- und Polizeidepartements vom 14. Christmonat, den vom Gemeindrath Dürnten beim Bundesrath erhobenen Rekurs gegen den dießseitigen Beschluß vom 13. Wintermonat d. Js., betreffend die Stimmberechtigung des Eduard Bodenmüller von Niederzeihen, Kt. Aargau, wohnhaft in Dürnten, anbelangend;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Dürnten durch folgende Eingabe an das eid. Justiz- und Polizeidepartement zu beantworten:
Mit Schreiben vom 14. Christmonat übermachen Sie uns einen Rekurs des Gemeindrathes Dürnten dat. 11. Christmonat gegen unsern Beschluß vom 13. Wintermonat, betreffend die Stimmberechtigung des in Tann -  Dürnten niedergelassenen Eduard Bodenmüller von Niederzeihen, Kt. Aargau.
In Beantwortung diese Rekurses erlauben wir uns, vor Allem aus auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen hinzuweisen, & glauben uns im Uebrigen nur auf wenige Bemerkungen beschränken zu dürfen. Die Stimmberechtigung eines Schweizers bei Wahlen und Abstimmungen ist nach Art. 74 der Bundesverfassung an die doppelte Bedingung geknüpft, daß er das 20ste Altersjahr zurückgelegt habe und im Uebrigen nach der Gesetzgebung des Kantons, in welchem er seinen Wohnsitz hat, nicht vom Aktivbürgerrecht ausgeschlossen sei. Nun hat Eduard Bodenmüller durch Abgabe seines Wanderbuches, einer dem Heimatschein gleichbedeutenden Ausweisschrift, in der Gemeindrathskanzlei Dürnten schon im Jenner d. Js. sich vollständig ausgewiesen über die Erfüllung der ersten jener beiden Requisite, und was die Leistung des Nachweises betrifft, daß er nach der Verfassung und den Gesetzen des hiesigen Kantons nicht vom Aktivbürgerrecht ausgeschlossen sei, so ist hiefür laut dem Kreisschreiben des Bundes-  rathes vom 3. Herbstmonat d. Js. Art. 5 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 maßgebend. Dem Gemeindrath Dürnten sind anerkannter Maßen keine Beweise dafür bekannt, daß Eduard Bodenmüller nicht das Aktivbürgerrecht besitze, und es erscheint sonach im vorliegenden Falle die Bestimmung von Art. 43, Abs. 2 der Bundesverfassung durchaus erfüllt. Die Stimmberechtigung Bodenmüllers auch in kantonalen und Gemeindsangelegenheiten kann mit Rücksicht auf die Bestimmungen von § 40 Abs. 1 und 2 und § 46 Abs. 1 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 nicht bestritten werden; denn er gehört gemäß § 33 Abs. 1 desselben Gesetzes in die Reihe der Niedergelassenen & die zürch. Gesetzgebung wie diejenige des Bundes hat letztern die früher auf ihnen gelegene Last abgenommen, beim Eintritt in die Wohngemeinde beziehungsweise vor der Theilnahme an einem Wahl- oder Abstimmungsakte von sich aus den Nachweis bürgerlicher Handlungsfähigkeit leisten zu müssen.
Indem wir aus diesen Gründen die Abweisung des Rekurses zu beantragen uns  erlauben[,] benutzen wir u. s. f.
