Wittwe Maria Häring von Wehingen K. R. Württemberg. Verabreichung einer Unterstützung an dieselbe.
Mit Eingabe vom 28. September d. Js. sucht die Wittwe des am 5ten: gl. Mts. beim Wiederaufbau des abgebrannten Theiles der Pflegeanstalt Rheinau verunglückten Robert Häring  Maurer von Wehingen, Württemberg, mit Namen Anna Maria Häring, um eine Unterstützung nach. Dem Gesuch ist ein Zeugniß des Gemeindrathes Wehingen beigefügt, wonach die Wittwe nebst ihrem einjährigen Kinde einer Unterstützung würdig u. bedürftig ist.
Die Bauleitung berichtet, daß Häring, welcher im Lohne des Herren Baumeister Landolt stand, durch einen Sturz vom Gerüste bei übrigens vollständiger Sicherheit des letztern seinen Tod gefunden habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Wittwe Häring wird eine Unterstützung von 150 Fr: bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung auf den Kredit für den Wiederaufbau der Pfleganstalt Rheinau u. an den Gemeindrath Wehingen für sich u. zu Handen der Betreffenden.
