Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Untersuchung gegen den Nepomuk Dämmiger aus Oberdürkheim.

Jussu Præsidii.
Actum den 19. Februar 1845. 
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt die Regierung von Bern in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 21t. v. M. betreffend Untersuchung gegen den Nepomuk Dämminger [sic!] aus Oberdürkheim; wegen Diebstahl mit, die dortseitige Untersuchung gegen Dämmiger sei bereits geschloßen und derselbe durch das Obergericht zu einer vierjährigen Kettenstrafe verurtheilt worden, welche Strafe indeßen erst nach geschehener Rükauslieferung von Luzern, wo Dämminger jetzt in Untersuchung stehe vollzogen werden solle. Unter diesen Umständen könne nun nicht eine neue Untersuchung in Bern begonnen werden, sondern müße es die Regierung von Bern überlaßen, entweder von hieraus dem Canton Luzern das Strafrecht zu delegiren oder nach ausgestandener Strafe des Dämmiger in Bern und Luzern die Auslieferung nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen. Sei hievon dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben.
