Vollziehung des Gesetzes betreffend den Salzpreis.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 14ten d. M. erlassenen Gesetzes betreffend den Salzpreis, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet:
1.) Dasselbe ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen.  
2.) Wird solches dem Finanzrathe zu nöthiger Anordnung, betreffend den Bezug und Aussönderung der für die Schulen bestimmten Procente zugestellt.
3.) Wird der Erziehungsrath unter gleicher Mittheilung eingeladen, die nöthigen Verordnungen und Anträge über Verwendung dieser Beyträge zu Gunsten der Schulen einzubringen.
