Kchgmde Wallisellen. Bewill. z. Anwendung d. Expropriation.

In Sachen
der Kirchgemeinde Wallisellen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die genannte Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 2. dies die Erbauung eines Pfarrhauses beschlossen u. in ihrer Versammlung vom 12. dies den Platz für diese Baute festgestellt hat, sucht die bestellte Baucommission um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für diese Baute nach.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erbauung eines Pfarrhauses in der Gemeinde Wallisellen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Kirchgemeinde Wallisellen, b. das Statthalteramt Bülach, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelge-  bühr.
