Schwarzenbach-Suter in Thalweil; Rücktritt als Mitglied d. Technikumskommission.
Mit Zuschrift vom 15. April l. Js. erklärt Hr. Schwarzenbach-Suter in Thalweil seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Technikumskommission.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Schwarzenbach-  Suter als Mitglied genannter Kommission wird Notiz genommen.
2. Zum Mitglied der Technikumskommission wird gewählt:
Herr Architekt Pfau, in Winterthur.
3. Mittheilung von Disp. 1 an Hrn. Schwarzenbach, von 2 an Hrn. Architekt Pfau und an die Direktion des Erziehungswesens.
