Das Obergericht zeigt an, daß den Herren Scheuchzer, Benz und Uhlmann ihre Bürgschaften aushingegeben werden können.
Da das Obergericht mit Schreiben vom vom [sic!] 29. v. M. berichtet, daß die hinterlegten Cautionen von Herrn Joh. Jacob Scheuchzer, gewesenen Landschreiber in Andelfingen, Herrn Heinrich Benz, gewesenen Landschreiber in Feuerthalen, und dem verstorbenen Herrn Johann Conrad Uhlmann in Feuerthalen, gewesenen Schuldenschreiber, auf welche sich nach geschehener Edictalladung keine Ansprecher gemeldet, aushingegeben werden können, so wird hievon dem Finanzrathe zu angemeßener Verfügung Mittheilung gemacht.
