K. Schrbn des Bundesrathes betr. Deckung der Kosten für Nachforschungen nach unbekannt Abwesenden.
Der Bundesrath macht den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 15. dieß folgende Mittheilungen:
„Seit einiger Zeit wird ziemlich häufig das Begehren an uns gestellt, wir sollen durch Vermittlung der schweizerischen Konsuln, namentlich in den nordamerikanischen Frei-  staaten Erkundigungen über Leben oder Tod und über das Schicksal dieses oder jenes Individuums oder ganzer Familien einziehen laßen. Solche Begehren beziehen sich meist auf Personen die seit Jahren nichts mehr haben von sich hören laßen, und sie sind von den dürftigsten Spurangaben begleitet, nach welchen es größtentheils rein unmöglich ist, in einem Lande von der Ausdehnung Amerika’s und in welchem eine genaue Fremdenpolizei nur auf einigen Hauptlinien völlig hergestellt ist, direkte Nachforschungen anzustellen.
Es bleibt daher für solche Nachforschungen selbst den amerikanischen Behörden kein anderes Mittel übrig, als öffentliche Aufrüfe durch die am meisten verbreiteten Zeitungen. Solche Aufrüfe verursachen aber sogleich mehrere Dollars Kosten, deren Aufwendung man um so weniger von den schweizerischen Konsuln verlangen kann, als sie keinerlei Besoldung von der Eidgenoßenschaft genießen und man ihnen schon für die Verwendung eines Theils ihrer Zeit und für ihre Mühe sehr dankbar sein muß. Auch die Bundesbehörden haben keinerlei Kredit für dergleichen Ausgaben, welche zudem nur im Intereße einzelner betheiligter Personen und niemals im allge-  meinen öffentlichen Intereße vorkommen.“
Der Bundesrath wünscht daher, daß in Zukunft jedesmal, wenn seine Vermittlung beziehungsweise diejenige eines schweizerischen Konsuls zu Nachforschungen im vorgedachten Sinne begehrt werde, dem Begehren die Erklärung beigefügt werde, daß die Regierung für die erlaufenden Kosten einstehen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe mit der Einladung Kenntniß gegeben, derartige Begehren, die sie im Namen einer Behörde oder auf Gesuch von Privaten an den Regierungsrath gelangen laßen, die Erklärung beizufügen, daß sie für die erlaufenden Kosten einstehen, wobei es ihnen anheimgestellt wird, sich zu diesem Ende hin von den Requirenten nöthigenfalls Sicherheit geben zu laßen.
