Wahl Dr Kleiner als ordentl. Professor an d. Hochschule. Besoldungserhöhung.
Die Amtsdauer des Hrn. Prof. Dr A. Kleiner als außerordentlicher Professor an der III. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule ist mit Schluß des Wintersemesters 1884/85 abgelaufen.
Der Erziehungsrath befürwortet die Vornahme der Erneuerungswahl des Genannten unter Beförderung zum ordentlichen Professor nebst Erhöhung der Jahresbesoldung von 3000 auf 4000 Fr. unter  entsprechender Erweiterung der Verpflichtungen.
Nachdem nahe bevorstehenden Bezug des neuen Gebäudes für Physik & Physiologie wird auch das erstere der genannten Fächer zu vermehrter Bedeutung an der Hochschule gelangen. Die wissenschaftlichen Anforderungen der medizinischen Fakultät in dieser Richtung, die bezügl. Bedürfnisse der künftigen Sekundarlehrer, & das allgemein wissenschaftliche Interesse unserer Hochschule verlangen es, daß für das Fach der Physik, welches auch in praktischer Beziehung zu immer ausgedehnterer Bedeutung gelangt ist, wenigstens ein Ordinariat bestehe.
Hr. Kleiner hat das Fach der Physik seit 6 Jahren als Extraordinarius insbesondere auch durch Einführung der Studirenden in physikalische Untersuchungen an der Hochschule zu größerer Beachtung gebracht & wird mit den neuen Einrichtungen noch besser als bisher in der Lage sein, diese Wissenschaften an der Hochschule & in weitern Kreisen zu einer ihrer großen Bedeutung entsprechenden Stellung zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Prof. Dr Kleiner, von Maschwanden, wird mit Amtsantritt auf 15. April für eine Amtsdauer von 6 Jahren als ordentlicher Professor  der Physik an der Hochschule gewählt, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfange von 10–12 wöchentlichen Stunden nebst Leitung der physikalischen Uebungen im Laboratorium gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
