Erlassung e. Kreisschreibens an die sämmtl. eidg. Stände betr die Steuerverhältnisse der schweiz. Niedergelassenen.
Mit Rücksicht auf die Beschwerde der Gemeind-  räthe Bauma Russikon u. Turbenthal dahin gehend, daß seit Erlaß des Beschlusses der Bundesversammlung vom 20 Juli 1855 betreffend die Anstände zwischen St. Gallen u. Thurgau über die Steuerverhältnisse der schweiz. Niedergelassenen von Seite vieler in andern Kantonen, insbesondere im Kanton St. Gallen wohnenden Gemeindsbürger die Leistung der Armensteuer an die Heimatsgemeinde bestritten werden, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei an die sämmtlichen eidgenössischen Stände ein Kreisschreiben zu erlassen, in welchem dieselben auf die Wünschbarkeit einer Verständigung über den Grundsatz, dass jeder Kanton rücksichtlich der Leistungen der Bürger an ihre Heimatsgemeinden die Gesetzgebung eines andern Kantons gleich seiner eigenen anerkenne, aufmerksam gemacht u. denselben auf den Fall, dass sie Bedenken tragen sollten, diesen Grundsatz einfach u. bestimmt anzuerkennen, die Veranstaltung einer besondern Konferenz zur Berathung der Frage vorgeschlagen wird.
II. Sei die nähere Redaktion dieses Schreibens, auf Grundlage des vorgelegten Entwurfes der Direk-  tion des Innern, den Herren Regierungsräthen Wild & Zehnder übertragen.
