Entlaßung des Johannes Furchmüller von Wülflingen aus dem hierseitigen Landrechte.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der L. Rath des Innern, daß Johannes Furchmüller von Wülflingen, seßhaft in Stuttgart, aus dem hierseitigen Bürgerrechtsverband entlaßen zu werden verlange. Zur Unterstützung dieses Gesuches legt Furchmüller einerseits eine von ihm ausgestellte schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht, anderseits eine von der Ortsbehörde von Ober-Baichingen, K.  Würtembergischen Oberamts Nürtingen, ausgestellte Erklärung bey, daß, wenn er sich das Würtembergische Staatsbürgerrecht erworben und seine gehörigen Zeugniße und den Geburtsbrief von seinem ursprünglichen Heimathsorte beygebracht habe, ihm die Aufnahme in ihr Bürgerrecht nicht verweigert werde.
Nach Einsehung dieser Acten hat der Regierungsrath erkannt: es sey Johannes Furchmüller, welcher seinen Heimathschein zurück zu stellen aufgefordert werde, für seine Person und Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen sammt allen daraus herfließenden Rechten und Obliegenheiten auf immer entlaßen, und von dieser Entlaßung dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde und eines gehörig legalisirten Taufscheins für Furchmüller, Kenntniß zu geben.
