Schreiben des Kirchenrathes betr. Mittheilung v. Kopulationsanzeigen an das Pfarramt Aarau durch mehrere zürch. Pfarrämter.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit: Er habe in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. Dezember 1859 die Pfarramter Mönchaltorf, St. Peter, Horgen, Kloten, Grossmünster u. Winterthur angewiesen, dem Pfarramte Aarau die von der Regierung von Aargau verlangte Anzeige von Kopulationen zu gehen zu lassen, glaube jedoch den Regierungsrath darauf aufmerksam machen zu sollen, dass die vom Pfarramte Aarau gerügte Unterlassung der Kopulationsanzeige ans heimatliche Pfarramt der Braut hierorts gerade die Regel sei u. dass sich nicht einmal die Pfarrämter des Kantons solche Mittheilungen zugehen lassen. Zugleich wünsche der Kirchenrath, es möchte ihm wo möglich in ähnlichen Fällen Gelegenheit gegeben werden, seine gutächtliche Ansicht vor der Erledi-  gung der Sache dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben des Kirchenrathes der Direktion des Innern zuzustellen.
