Der Finanzrath wird eingeladen, ein Gutachten in Bezug auf die Behandlung der Lehenleute Widmer und Uster in Küßnacht auf den Fall des Ankaufs ihrer Lehen einzubringen.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Regierungsrath Fierz gestellten Antrages, das in Betrachtung des bedeutenden Wetterschadens, den die Staatslehenleute Widmer und Uster in Küßnacht erlitten haben, die im §. 9. des Rathsbeschlußes über den Verkauf von Staatslehen enthaltene Bestimmung, welcher zufolge den Staatspächtern, in so ferne sie Käufer ihrer Lehen würden, der Zins schon von Martini 1832. an, (wohingegen andern Käufern erst mit Martini 1833.) laufen solle, eventuell auf diese beyden Lehenleute nicht in Anwendung gebracht werden möchte, ( hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, den Finanzrath einzuladen, darüber bis zur nächsten, auf künftigen Mittwoch angesetzten Sitzung sein Gutachten einzubringen. 
