Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung v. Civilstandsakten über deutsche Angehörige.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath auf sein Kreisschreiben vom 16. März Folgendes zu erwiedern:
Auf Ihr verehrliches Kreisschreiben vom 16. März, mit welchem Sie den Antrag der deutschen Gesanntschaft um Uebersendung von Civilstandsakten und zwar speziell Todscheinen für deutsche Angehörige zu weiterer Vermittlung an dieselbe befürworten, beehren wir uns, die Erklärung abzugeben, daß wir uns zu diesem Modus der Vermittlung sehr gerne verstehen, daß nicht nur die Todes-, sondern auch die Geburtsscheine und wo möglich auch die übrigen Civilstandsakten auf diesem Wege befördert werden können.
