Gesuch des Bez. Raths Zürich & Schrbn a. d. Reg. v. Neuenburg betr. den Nachlaß der verstorb. M. Jeannot, gew. Ehefrau des J. Siber v. Fluntern.
Der Bezirksrath Zürich theilt unterm 3. d. M. mit:
Den minorennen Kindern der verstorbenen Margaretha Jeannot, gewesenen Ehefrau des alt Waibel Johannes Siber, Schuster von Flun-  tern sei aus dem Nachlasse der am 11. Juni v. Js. verstorbenen Julie Helene Jeannot in Planchettes Kts. Neuenburg ein Erbe zugefallen; da die Kinder Siber bevormundet seien, so habe der Bezirksrath unterm 16. Juli vor. Js. die mairie in Chaux-de-fonds ersucht, dahin zu wirken, daß der Nachlaß amtlich inventirt werde und zugleich dieser mairie zu Handen des Herrn Julius Vuithier, Notar in Chaux-de-fonds, eine Vollmacht ertheilt, damit dieser für die Bevormundeten in Chaux-de-fonds bei den dießfälligen amtlichen Verhandlungen erscheine, eine Theilung des Nachlasses vornehme, den den Kindern Siber zukommenden Erbsantheil in Empfang nehme und alle diejenigen Mittel ergreife, welche zur Wahrung der Interessen der Bevormundeten nothwendig erscheinen. Da weder der Bezirksrath noch der Gemeindrath Fluntern seither irgend welche Mittheilung erhalten haben, so sei jene mairie unterm 21. Febr. d. Js. ersucht worden, von dem Bevollmächtigten, Herrn Vuithier, umfassende Auskunft über den Stand dieser Erbschaftsangelegenheit einzuziehen; allein auch dieses Schreiben sei unbeantwortet geblieben. Der Bezirksrath Zürich stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch das Mittel der Regie-  rung von Neuenburg über die Sachlage Bericht einziehen und ihm s. Zt. das dießfällige Resultat mittheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des Gesuches des Bezirksrath Zürich ein Schreiben an die Regierung von Neuenburg zu erlassen. (l. M. h. T.)
