Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. Joh. Weinmann v. Herrliberg um Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Joh. Weinmann von Herrliberg, gegenwärtig in Rom Oneyda County, New–York,
betreffend Gesuch um Herausgabe seines Vermögens u. Entlassung aus dem hiesigen Staats- u. Gemeindsverbande
ergibt sich:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. Juli v. Js.
E. Unterm letztern Tage hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Gemeindrath Herrliberg wird beauftragt, nunmehr das unter seiner vormundschaftlichen Verwaltung liegende Vermögen Weinmanns mit möglichster Beförderung zu liquidiren u. den nach Prüfung u. Genehmigung der Schlußrechnung durch den Bezirksrath sich ergebenden Reinertrag anher zu senden.
2. Sei das Gesuch Weinmanns um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande der Direktion des Innern zur Antragstellung zu überweisen.
3. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß sich der aus der Liquidation des Vermögens des Weinmann sich ergebende Betrag sr. Zt. in der von dem Generalkonsulate gewünschten Weise werde übermittelt werden.
4. Mittheilung  
F. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Juli v. Js. ist dem Landrechtsentlassungsgesuche Weinmanns entsprochen u. im fernern beschlossen worden, es sei ihm hievon unter Rückstellung der von ihm eingelegten amerikanischen Ausweispapiere Mittheilung zu machen. Diese Mittheilung wurde indeß bis zur Vollendung der Vermögensliquidation verschoben.
G. Diese Liquidation ist nunmehr beendigt u. es beträgt nach der gemeindräthlichen u. bezirksräthlichen Schlußrechnung das reine Vermögen Weinmanns Frk. 1961, 03 Rp., wovon sich als Gebühren für die Landrechtsentlassung u. Copiaturen noch Fr. 5, 10 abrechnen, so daß als reiner Betrag die Summe von Fr. 1955, 93 verbleibt, für welchen Betrag die Kanzlei der Justizdirektion einen Wechsel gekauft hat u. zwar dem Wunsche des Generalkonsuls in New–York gemäß, auf letzterm Platz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei hievon dem Bundesrathe unter Uebersendung der Schlußrechnung u. des Wechsels, sowie der Landrechtsentlassungsurkunde u. der amerikanischen Ausweispapiere zu Handen des schweiz. Konsulates in New–York, resp. des Joh. Weinmann, Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
