Entlaßung des Herrn Hauptmann Füßli von Zürich als Secretaire des Kriegsrathes.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Präsidenten des Kriegsrathes im Nahmen dieses Collegii erstatteten mündlichen Berichtes, daß der Secretaire desselben, Herr Hauptmann Philipp Füßli, veranlaßt durch Particularverhältniße zu Handen der Regierung das Gesuch um seine Entlaßung von dieser Secretariatsstelle eingelegt habe, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Hauptmann Philipp Füßli wird die nachgesuchte Entlaßung von dem Secretariate des Kriegsrathes, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der in dieser Stelle seit 12. Jahren mit ausgezeichnetem Fleiße, Ordnung und Treue geleisteten Dienste ertheilt.
2.) Wird demselben als Beweis von Zufriedenheit und hauptsächlich in Hinsicht auf die, wegen besonders vieler Kanzleyarbeiten des letztverfloßenen Jahres gemachten bedeutenden Auslagen, eine Gratification von Frk[en]. 400. (auf Rech-  nung des außerordentlichen Credites des Regierungsrathes) gegeben.
3.) Ist diese Entlaßung in der Meinung ausgesprochen, daß der Herr Füßli die Geschäfte bis zum Amtsantritte seines Nachfolgers besorge.
4.) Wird der Kriegsrath eingeladen, die öffentliche Ausschreibung dieser Secretariatsstelle zu besorgen, und dem Regierungsrathe den gesetzlichen Vorschlag zu deren Wiederbesetzung zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Hauptmann Füßli zugestellt.
