Eingabe des Statthalteramtes Zürich betr. den Heimtransport der Familie des verstorb. Schloßers Weid von Bausa in Sachsen.
Das Statthalteramt Zürich zeigt unterm 20. dieß an, der Gemeindrath Birmensdorf habe die Ausweisung der Familie des verstorbenen Schloßers Weid von Bausa beschloßen, damit sie der Gemeinde nicht zur Last falle. Da nun Frau Weid keine Reisemittel besitze, und die Gemeinde hiefür nichts leisten könne, so ersucht das Statthalteramt, ihm die Mittel an die Hand zu geben, damit diese Fami-  lie in ihre Heimat gebracht werden könne.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, mit dem Bemerken zur Erledigung überwiesen, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die nöthigsten Reisekosten aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen bestritten werde.
