Reg. v. Aargau. Recharge betr. Konferenz üb. d. Schutz d. Fischerei im Rhein.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1864.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 12. d. Mts., a-mittelst welcher dieselbe an diejenige vom 26. d. Mts.-a betreffend Einladung zu einer Konferenz behufs neuer Vereinbarung zum Schutz der Fischerei auf dem Rhein etc. erinnert, wird der Direktion der Finanzen unter Bezugnahme auf die Ueberweisung vom 29. Oktober zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1864/2193]
