Felix Fretz v. Kloten. Verabreich. e. ferneren Unterstütz. an dens. f. e. im Militärdienste erlittene Verstümmlg.
In Sachen
des Felix Fretz von Kloten, geb. 1816,
betreffend fernere Unterstützung wegen Verstümmelung im Militärdienste,
hat sich ergeben:
A. Fretz hatte im Jahre 1838 in der Militärschule zu Thun das Unglück, seine rechte Hand zu verlieren, wodurch er zur Arbeit, wenigstens theilweise untauglich und daher unterstützungsbedürftig wurde. Da nach damaliger Praxis die Fürsorge für in eidg. Militärschulen verunglückte Militärs den Kantonen oblag, so wurde durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 13. Dezember 1838 dem Fretz, auf die Dauer von zehn Jahren, eine jährliche Pension von Frk. 240 alte Währung zuerkannt und im Verfolge die Unterstützung jeweilen auf eine fernere Zeitdauer ausgedehnt, nämlich durch nachfolgende Beschlüsse des Regierungsrathes;
sub
6. Mai 1848
auf
weitere
10
Jahre jährl.
Fr.
160
a. W.
“
21. August 1858
“
“
5
“        “
“
200
n. W.
“
12.      “      1863
“
“
4
“        “
“
200
n. W.
B. Mittelst einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe d. d. 26. Juli l. Js. stellt Fretz das Ansuchen, ihm eine fernere jährliche Unterstützung zukommen zu lassen.  
C. Die Direktion des Militärs äußert ihre Ansicht dahin:
Wenn auch nach dem Berichte des Gemeindrathes Kloten, welcher dem Gesuchsteller ein günstiges Zeugniß ertheilt, die Vermögensverhältnisse des Fretz sich mit der Zeit immer günstiger gestaltet haben, so dürfte, mit Rücksicht darauf, daß dieser Umstand wesentlich der Arbeitsamkeit und Sparsamkeit des Petenten zugeschrieben werden müsse, die weitere Verabreichung einer Unterstützung wenn auch in etwas geringerem Maße, gleichwol am Platze sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Fretz wird auf eine weitere Dauer von vier Jahren eine jährliche Unterstützung von 150 Frk. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen, sowie an den Petenten, an letzteren durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach.
