Schreiben des Obergerichtes betreff. das von dem Bezirksgerichtspräsident Pfäffikon besiegelte und empfohlene Aktenstük für einen Conrad Boßhardt aus Hittnau.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. theilt das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 26t. v. M. betreffend ein dem Conrad Boßhard [sic!] aus Hittnau auf dem Bettel abgenommenes von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Pfäffikon mit Empfehlung versehenes, beglaubigtes und besiegeltes Aktenstük mit, es habe schon unter dem 24t. v. M. aufmerksam gemacht, durch ein öffentliches Blatt den Herrn Präsident Hotz zu sofortiger Berichterstattung aufgefordert. Derselbe habe sich nun damit entschuldigt, daß er das Schiksal jenes Boßhard genau gekannt, daher geglaubt habe, daß er dasselbe als der Wahrheit gemäß beglaubigen dürfe, wobei er sich zugleich gegen den Vorwurf für diese Bemühung eine Gebühr gefordert zu haben verwahre. Es habe dem Hrn. Hotz seine Ansicht dahin eröffnet, daß er in seiner Stellung als Präsident des Bezirksgerichtes durchaus nicht befugt gewesen sei, ein amtliches Aktenstük über Wahrnehmungen die seinen Amtskreis gar nicht berühren, sondern von ihm bloß als Privaten gemacht worden, auszustellen und sich dabei sogar seines amtlichen Sigels zu bedienen und daher gegen ihn die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß er in Zukunft solches unterlassen, wiedrigenfalls ernstere Maßnahmen gegen ihn getroffen werden. 
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung des fraglichen Aktenstükes] Kenntniß gegeben.
