Schreiben an die Regierung des Cantons Graubünden betreffend die Unterstützung des Jacob Hochstraßer von Meilen durch den dasigen Stillstand.
Das Statthalteramt Meilen theilt unterm 4. dieß die Gründe mit, auf welche gestützt der Stillstand Meilen die bis auf das letzte Jahr dem in Maienfeld wohnhaften Jacob Hochstraßer abgereichte Armenunterstützung nicht mehr fortsetzen zu sollen glaubt. Diese Gründe sind nunmehr der Regierung des Cantons Graubünden in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 12. v. M. mitzutheilen, wie dieß die heutigen Mißiven zeigen. 
