Rekurs der Gem. Enge, betreff. Correktion der s. g. Großakerstraße.

[Iussu Præsidii
Actum den 9. November 1845.]
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 7t. d. M. datirter Rekurs der Gemeinde Enge gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13t. Juni 1844. in Sachen des Jakob Knüsli und übrigen Anstößer an die s. g. Großakerstraße in Leimbach und der Civilgemeinde Medikon und Baldern gegen die Mehrheit der Gemeinde Leimbach, betreffend Straßenkorrektion, nebst der Beilage.
