Schweiz. Handels[-] u. Zolldepartement, Kreisschrbn. betr. die Gewerbelegitimationskarten für das Zollvereinsgebiet.
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement theilt unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 31. Dezember abhin mit einem solchen vom 14. d. Mts. mit, daß die Gewerbelegitimationskarten für die Hande[l]sreisenden, wie in dem Cirkular vom 6/10. August v. Js. bemerkt worden sei, entweder von der Kantonskanzlei, oder aber von einer Ortsbehörde ausgestellt, in diesem Fall jedoch von der Kantonskanzlei legalisirt werden sollen, in welchem Sinne demnach das Cirkular vom 31. Dezember v. Js. aufzufassen sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
