Rekurs d. Anna Lauterbach in Winterthur betr. Sistirung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Lauterbach, in Winterthur, vertreten durch Rechtsagent Bucher-Arberg, daselbst,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft po Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 30. November hat die Staatsanwaltschaft eine Beschwerde des Rechtsagenten Bucher-Arberg, in Winterthur, Namens Anna Lauterbach über das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, betr. Nichtanhandnahme einer Strafklage als unbegründet abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Bucher-Arberg Ns. Anna Lauterbach mit Eingabe vom 9. Dezbr. an den Regierungsrath & beantragt Aufhebung der genannten Verfügung & Anweisung an die Staatsanwaltschaft zur Aufhebung der Strafklage, unter Kostens- & Entschädigungsfolge.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung unter Einsendung der Akten & unter Verweisung auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, Abweisung der Beschwerde, dem Entscheide des Regierungsrathes anheimstellend, ob dem Rekurrenten für sein trölerhaftes Verhalten eine Ordnungsbuße auferlegt werden solle.  
D. Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. zieht nun Bucher-Arberg seine Beschwerde zurück; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Rechtsagent Bucher-Arberg Ns. Anna Lauterbach wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Trage Rekurrent die Koten, bestehend in den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
