Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Auslieferung des Jb. Langhans aus Nußbaumen.

Iussu Præsidii
Actum den 24. July 1845.
Mit Schreiben vom 23t. d. M. erwiedert die Regierung von Basel-Stadt auf die hierseitige ausführliche Zuschrift vom 19t. sie nehme die Rüklieferung des erst kürzlich von ihr ausgelieferten Jb. Langhans aus Nußbaumen, der geständig sei, dort einen Seidendiebstahl begangen zu haben an.
Hievon wird dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe, letzterm zur Vollziehung, Kenntniß gegeben.
