Joh. [Friedrich] Egli v. Männedorf; Landrechtsentlassung.
Der Bezirksrath Meilen übermittelt ein Gesuch des Hrn. Dr Jucker, Advokat in Zürich, Namens des Joh. Friedrich Egli von Männedorf, geb. 1829, wohnhaft in Bern, welcher laut amtlich beglaubigten Abschriften der betreffenden Urkunden im laufenden Jahre das Bürgerrecht der Gemeinde Koppigen und des Kantons Bern erworben hat, um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Gemeinds- und Kantonsbürgerrechte.
In ihren Berichterstattungen vom 14. Juni resp. 8. Juli empfehlen der Gemeindrath Männedorf und der Bezirksrath Meilen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Friedrich Egli wird gemäß § 32, Abs. 2, des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Männedorf, an letztern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
