Gesuch des Hrn. Oberst Ziegler betr. Beendigung seiner Mission in den drei nördlichen Bezirken zu Wahrung der Kantonsgrenze.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23t April 1848.
Mit Schreiben vom 22t dieß stellt MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler, gestützt darauf, daß ohne Zweifel im Laufe des folgenden oder nächstfolgenden Tages von allen Seiten beruhigende Berichte in Bezug auf die Sicherheit der Kantonsgrenzen eingehen werden, an den Regierungsrath das Gesuch, ihn so bald als möglich von seiner Mission in die drei nördlichen Bezirke abzuberufen, in dem er nothwendig nächsten Mittwoch mit der Prüfung der Cadetten der Infanterie beginnen sollte, da dieselben am Ende der nächsten Woche entlassen werden müsse.
Es wurde hierauf verfügt, dem Herrn Oberst Ziegler die Vollmacht zu ertheilen, von der ihm vom Regierungsrath übertragen[en] Mission zurückzukehren, so bald er seine Anwesenheit in der Nähe der Grenzen des Kantons gegen das Großherzog-  thum Baden wegen veränderter Verhältnisse nicht mehr für nothwendig halte.
