Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. gerichtl. Vorladung an [Conrad] Maag v. Marthalen in Wilmington Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 9. d. Mts. um Uebermittlung von 3 Aktenstücken in der Scheidungssache der Eheleute Maag von Marthalen an den Beklagten Konrad [sic!] Maag Schreiner, in Wilmington, Staat Delaware, Orange street No 519.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
