Entlassung des Herrn Heinrich Staub, Maurermeister, in Horgen, von der Stelle eines Kreisschätzers.
Da Herr Heinrich Staub, Maurermeister in Horgen, mit Schreiben vom 24. d. M. darauf gegründet, dass ihm theils seine geschwächte Gesundheit, theils Berufsgeschäfte, unmöglich machen, die Stelle eines Kreisschätzers länger beyzubehalten, dafür ansucht, dass er von demselben entlassen werden möchte so hat der Regierungsrath in  Berücksichtigung dieser Verhältniße beschlossen:
1.) Dem Herrn Kreisschätzer Staub wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, in der Meinung jedoch, daß derselbe bis zum Tage, wo der an seine Stelle zu wählende seine Verrichtungen antreten kann, die Geschäfte als Kreisschätzer noch fortzusetzen habe.
2.) Die Bezirksräthe Affoltern, Horgen und Meilen haben, jeder derselben, dem Regierungsrathe innerhalb 14. Tagen Behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle drey Sachkundige vorgeschlagen.
3.) Der gegenwärtige Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commißion, den benannten Bezirksräthen, und dem Herrn Staub zuzustellen.
