Einstweilige Anweisung des Amtshauses in Rheinau als Wohnung für den dortigen Pfarrer u. Ermächtigung d. Finanzdirektion z. Vornahme der diesfalls nöthigen baulichen Veränderungen.
Betreffend die Pfarrwohnung in Rheinau
hat sich ergeben:
Von den Conventualen in Rheinau haben 2 das Kloster noch nicht verlassen, nämlich der Pfarrer von Rheinau, Herr Primin Wipf u. Pater Ambrosius, welcher für einstweilen den Dienst des Organisten versieht. Beide Geistliche leben am Tisch des Verwalters u. bezahlen ein Kostgeld. 
Da der Pfarrer von Rheinau jedenfalls Anspruch auf eine Wohnung hat u. sich ein in der Stadt befindlicher, zum Klostergut gehörendes Gebäude, die bisherige Wohnung des Verwalters, hiefür gut geeignet, so hält die Finanzdirektion dafür, es sollte dem Pfarrer vorläufig u. bis die Verhältnisse zur Gemeinde Rheinau definitiv regulirt sein werden, dieses Gebäude als Amtswohnung angewiesen werden. Dabei ist aber nöthig, daß noch einige, wenn auch unbedeutende bauliche Veränderungen vorgenommen werden u. daß von dem an den zu kleinen Garten anstoßenden Lande so viel hinzugezogen werde, daß der Geistliche das bei Pfarrpfründen übliche Maß erhält. Die Kosten für die baulichen Veränderungen werden sich auf 500 bis 600 fcs. belaufen.
Was im Uebrigen die künftige Stellung des Geistlichen u. seine Besoldungsverhältniße betrifft, so nimmt die Finanzdirektion an, es werde die diesfalls bestellte Spezialkommission dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Antrag vorlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Für die Pfarrwohnung in Rheinau wird einstweilen das Amtshaus in Rheinau angewiesen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die nöthigen baulichen Veränderungen vornehmen zu lassen u. von dem anstoßenden Land noch ungefähr 2800 [Quadratfuß] – 3000 [Quadratfuß] dem Pfarrgarten als Pflanzland zuzutheilen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die bestellt Spezialkommission.
