Zurückgewiesener Rekurs des Joh. Baumann in der Spreiermühle betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Mai 1849.]
Nach Einsicht eines vom 30t v. Mts. datirten mit dem Poststempel Thalweil, 3. Mai versehenen Rekurs des Johannes Baumann in der Spreuermühle in Wädenschweil, betreffend Taxation der Wirthschaftsabgabe.
wird verfügt:
I. Sei dieser Rekurs als verspätet, dem Rekurrenten wiederzurückzustellen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramts[.] 
