Bundesrath, Mittheilung eines Schrbns des Consuls in Chicago, betr. die Weigerung des J. J. Schmid v. Stadel in Chicago zur Annahme einer Verfügung des [Bezirksgerichtspräsidenten] in Bülach.

[Praesidial-Verfügung vom 15. Februar]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts mit: Der schweizerische Consul in Chicago, welchem er die unterm 23. November v. Js. von hier übermittelte Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach zur Bestellung an J. J. Schmid von Stadel, wohnhaft in Hancock, Mich. übermacht habe, melde nun, er könne die von Schmid verlangte Erklärung nicht beibringen, indem der Mann sich weigere, zu unterschreiben. Sollte es doch noch möglich werden, eine Empfangsbescheinigung zu erwirken, so werde dieselbe nachgesendet werden. 
Vom Inhalt dieses Schreibens wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (S. Missiven vom heutigen Tage.)
