Bestätigung der Ertheilung von 2. Stipendien durch den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 19ten v. M. nach welchem derselbe zwei erledigte Stipendien von 160. Franken an die beiden Kantonsschüler Conrad Aeberli, Schüler der dritten Claße des obern Gymnasiums und Adam Stierli, Schüler der dritten Claße der untern Industrieschule vergeben, keinen Anstand genommen, diese Wahlen zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
