Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an H. Mailer in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T., einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 1. dies in Sachen der mechanischen Seidenstoffweberei in Adlisweil dem Hrn. Mailer No 27 rue du Mail & No 7 rue Pont Lelong in Paris auf diplomatischem Wege insinuiren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
