Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. verschiedene Bauvorlagen d. Uetlibergbahn.
In Sachen der Uetlibergbahn,
betreffend die Begutachtung von Bauvorlagen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übersendet dem Regierungsrath mit Zuschrift vom 1. d. Mts. verschiedene Bauvorlagen der Uetlibergbahn, darunter den abgeänderten Katasterplan von Profil No 10–17 zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der abgeänderte Katasterplan neue oder modifizirte Abtretungen zur Folge hat, so hätte derselbe nach dem Regulativ vom 14. August 1873 nochmals aufgelegt werden sollen. Die Direktion der Uetlibergbahn glaubt, daß  davon Umgang genommen werden könne, weil die Grunderwerbung für die abgeänderte Richtung auf gütlichem Wege erledigt worden sei. Es wird Sache der Baubehörde sein, darüber zu entscheiden, ob von einer öffentlichen Auflage des abgeänderten Planes abstrahirt werden könne. Im Uebrigen geben die bezeichneten Vorlagen keine Veranlaßung, bezügliche Begehren zu stellen, da der frühern Anforderung hinsichtlich der Höhenlage der Sihlbrücke entsprochen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der mitgetheilten Akten zu eröffnen, daß der Regierungsrath keine darauf bezüglichen Begehren zu stellen 
a-habe-a. 
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des betreffenden Schreibens.
