Schreiben des Obergerichtes, betreff. einen Zuschuß v. 1200. Frkn. aus der Staatskaße für das Bezirksgericht Zürich.
Mit Schreiben vom 26t. Juni theilt das Obergericht mit, das Bezirksgericht Zürich sehe sich durch die Maße von Staatsurtheilen, die in jüngster Zeit von ihm ausgefällt und bei denen der ausgesprochene Verhaft in den hiesigen Bezirksgefangenschaften vollzogen worden, genöthigt, abermals um einen Zuschuß von 1200. Frkn. aus der Staatskaßa  einzukommen, das Obergericht habe denselben bewilligt, und ersuche daher die bezeichnete Summe dem Bezirksgerichte Zürich zukommen laßen zu wollen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei diesem Ansuchen entsprochen und der Finanzrath mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt wovon  theils dem Finanzrathe, theils dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden soll.
