[Appellation] i. S. d. [Ulrich] Nüßli & Mith. v. Dickbuch & der Civ. Gem. Dickbuch betr. Gültigkeit v. Gemdsbeschlüssen.
In Sachen des Ulrich Nüßli und Ulrich Weilemann für sich und Namens zwölf anderer Bürger von Dickbuch, Appellanten,
und der Civilgemeinde Dickbuch, Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 12. März erkannte der Bezirksrath Winterthur:
„Werden die fraglichen Gemeindsbeschlüsse bestätigt“, indem er hiefür folgende Gründe aufstellte:
1.)
Nach § 175 g des Gemeindegesetzes haben die Civilgemeinden die Ausgaben für Errichtung und Unterhaltung ihrer Gemeindebrunnen und deren Wasserleitungen zu tragen und es unterliege daher keinem Zweifel, daß die Civilgemeinde Dickbuch die Kosten der neu projektirten Wasserleitung zu tragen habe; bei der Fassung der fraglichen Gemeindsbeschlüsse seien keine formellen Fehler begangen worden und es habe sich daher nach § 8 des Gemeindegesetzes die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen.  
2.)
Nach den von beiden Parteien gemachten Beschreibungen der Lokalität und der vorkommenden Arbeiten erscheine überdieß dem Bezirksrathe das von der Mehrheit der Gemeinde angenommene Projekt zweckmäßiger und vortheilhafter als das von den Klägern vorgeschlagene, indem der durch dieses Projekt erzielte Nutzen nicht nur der Schule und einem größern Theile von Brunnengenossen zu gut komme, sondern auch der sich allfällig ergebende Ueberfluß an Wasser ohne große Kosten dem untern Brunnen zugeführt werden könne, während, wenn nach dem Wunsche der Kläger die neue Quelle dem äußern Brunnen zugeleitet würde, dieser nur zu viel Wasser erhielte und der Ueberfluß ohne große Kosten keinem andern Brunnen zugeleitet werden könnte.
E. In ihrer vom 20. April datirten Eingabe behaupten die Appellanten: Der unterm 5t Febr. gefaßte Gemeindebeschluß sei deßwegen ungültig, weil zu der Gemeindeversammlung erst unterm 3. Febr. eingeladen worden sei und man unterlassen habe, den Verhandlungsgegenstand gehörig anzuzeigen, welcher Grund für die dortige Gemeinde um so schwerer wiege, als mehrere Bürger  die Woche über sich außerhalb der Gemeinde als Arbeiter aufhalten; von diesen Bürgern seien mehrere durch das eingeschlagene Verfahren von der Möglichkeit, an der fraglichen Gemeindsversammlung Theil zu nehmen, ausgeschlossen worden.
F. In ihrer vom 3. Mai datirten Beantwortung erklärt die Civilvorsteherschaft Dickbuch sich bereit, zu beweisen, daß der Verhandlungsgegenstand angezeigt worden, und stützt sich im fernern darauf, daß weder dieser Grund noch die angeblich nicht rechtzeitige Einladung in der Gemeindsversammlung vom 5. Februar selbst geltend gemacht worden sei, ja es sei derselbe nicht einmal vor erster Instanz vorgebracht worden.
Hiebei kommt in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung noch folgendes in Betracht:
Die von den Rekurrenten in formeller Beziehung neu erhobenen und theilweise bestrittenen Einsprachen erscheinen nicht erheblich genug als daß im vorliegenden Falle, namentlich nachdem dieselben in der erstinstanzlichen Beschwerde mit keinem Worte erwähnt worden sind, hierauf irgend welche Rücksicht genommen werden könnte.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen und das Urtheil des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
