Anerkennung eines Unteragenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit unterm 1. dieß eingekommener Eingabe ohne Datum stellen die Herren Kasp. Schultheß & Cie in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau das Gesuch, es möchte Herr Armenpfleger Heinr. Vollenweider in Knonau statt des aus Gesundheitsrücksichten die ihm übertragen gewesene Agenturstelle wiederlegenden Herrn Friedensrichter Funk in Mettmenstetten als Agent benannter Gesellschaft anerkannt werden.
B. Gemäß dem vom Pfarramt Knonau ausgestellten Taufscheine ist Herr Vollenweider im Jahr 1808 geboren, demnach schon längst handlungsfähig geworden.
C. Der Gemeindrath Knonau ertheilt dem Herrn Vollenweider ein günstiges Leumundszeugniß.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen,
beschloßen:
I. Herr Armenpfleger Heinr. Vollenweider in Knonau wird als Unteragent der schlesischen Feuerver-  sicherungsgesellschaft in Breslau an die Stelle des unterm 27. Wintermonat vor. Js. anerkannten Herrn Friedensrichter H. Funk in Mettmenstetten anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kasp. Schultheß & Cie in Zürich für sich u. zu Handen des Herrn Armenpfleger Hch. Vollenweider in Knonau, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten.
