Caspar Heußer von Hombrechtikon u. Consorten, Zuschrift der Justizkommission des Kantons Schwyz betr. deren Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen v. 1. Februar 1872.
Die Justizkommission des Kantons Schwyz, welcher von der dortigen Regierung das herwärtige Verhaftungs- u. Auslieferungsbegehren gegen Caspar Heußer u. Consorten vom 27 vor. Mts gemäß dortiger Vorschriften überwiesen wurde, macht mit Zuschrift vom 20. vor. Mts in Sachen folgende Mittheilung:
Caspar Heußer von Hombrechtikon leiste der Auslieferung freiwillig Folge, u. werde polizeilich anhergeführt werden. Johannes Näf von Hausen a/A. halte sich zur Zeit nicht im Kanton Schwyz auf, da er unterm 23. October 1871. aus dortiger Strafanstalt entlassen u. direkt  an die hiesige Polizeidirektion abgeliefert worden sei. Auf die Nachricht, daß er jeweilig den Bezirk March zu besuchen scheine, sei das dortige Bezirksamt mit seiner eventuellen Verhaftung beauftragt worden.
Anton Grüninger dagegen sei noch nicht in Arrest genommen worden, weil dessen Flucht nicht zu besorgen sei, vielmehr derselbe jederzeit verhaftet werden könne.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz- u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
