Ermächtigung der Direkt. d. öffentl. Arbeiten zur Ausschreibung der Schreinerarbeit am eidg. Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von dem Staatsbauinspektor ausgearbeiteten Vorlagen zur Ausschreibung der Schreinerarbeit für den Polytechnikumsbau vor. Aus den gleichen Gründen wie bei der Glasarbeit wird auch die Schreinerarbeit in 12 Abtheilungen vertheilt, in der Meinung, daß die Eingaben für jede einzelne der 12 Abtheilungen oder für mehrere derselben oder  für einzelne Gegenstände der Abtheilungen gemacht werden können.
Während in der Berechnung der Baukosten vom 15. Jenner 1859 die Schreinerarbeit zu fcs. 86 438. 95C veranschlagt war, stellt sich die gegenwärtige Kostenberechnung auf fcs. 101,192 15 Rp. so daß sich eine Ueberschreitung von nahezu fcs. 14,000 bei dieser Arbeit ergeben dürfte, zumal wenig Hoffnung vorhanden ist, daß in Folge der Konkurrenz die Preise sich erheblich günstiger stellen werden.
Als Vollendungstermin ist für alle Abtheilungen Ende Brachmonat 1863 angenommen. Die Direktion wird in dessen darauf hinwirken, daß die Sammlungsräume oder wenigstens ein Theil derselben bis künftige Ostern bezogen werden können, damit die von den Sammlungen im Hochschulgebäude eingenommenen Räumlichkeiten für den Unterricht des Polytechnikums verwendet werden können, da es hiefür wieder sehr an Raum gebricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Schreinerarbeit am Polytech-  nikumsbau auf Grundlage der gemachten Vorlagen aufzuschreiben u. zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
