A. Büchi Sohn in Seelmatten - Turbenthal; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Eingabe vom 2. Dezember stellt Herr A. Büchi, Sohn, mechan. Stickerei, in Seelmatten - Turbenthal, das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von drei Monaten in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende Arbeiter auf 13 Stunden täglich auszudehnen, in dem er zur Begründung anführt, er habe in jüngster Zeit, und zwar namentlich auf den Wunsch seiner Arbeiter nach verlängerter Arbeitszeit und entsprechendem Mehrverdienst mehrere größere Bestellungen angenommen, die jedoch sämmtliche an sehr kurze Lieferungstermine gebunden seien. Um nun in den Stand gesetzt zu sein, die eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen, sei er zu dem eingangserwähnten Begehren genöthigt.
Sowol der Gemeindrath Turbenthal, wie das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende März 1880 in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Wei-  se zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 13 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, und an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
