Fabrikordnung Cementwaarenfabrik Neumoos - Embrach.
Nach Einsicht der von Hrn. J. A. Weidmann Namens der Aktiengesellschaft für Cementfabrikation Neumoos - Embrach in Folge des Regierungsbeschlusses vom 3. Febr. d. Js. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an die Petentin unter Rücksendung der Fabrikordnung, der Arbeiterliste & des eingelegten Schreibens des eid. Handelsdepartements.
