[Rudolf] Epprecht v. Affoltern a/A. Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen
5. November 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des aus dem Gefängniß in Chaux de Fonds entwichenen & wegen Diebstal verfolgten Rudolf Epprecht von Affoltern a/A.  an die Regierung des Kts. Neuenburg,
auf Grund der Einwilligung des reklamirten Individuums,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Auslieferung wird bewilligt und es ist hievon der Regierung von Neuenburg mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
