Die Regierung von Glarus wird eingeladen, den Meinrad Häußi an der Biäsche wegen Eingriff in die Linthschiffahrt zu bestrafen.
Nach Anhörung des von der Linthschiffahrts-Commißion mit Weisung d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes, daß laut einer vom St. Gallischen Departement des Äußern  eingegangenen Anzeige, Meinrad Häußi an der Biäsche in der zweytletzten Woche des Monaths März zwey Schiffsladungen Waaren auf eigene Rechnung führen und recken laßen, ohne Mitglied der Schiffergesellschaft zu seyn, – hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Glarus, unter Mittheilung des St. Gallischen Schreibens und zweyer beglaubigten Abschriften der Ladzedel, das Begehren zu stellen, daß der benannte ihr Cantonsangehörige wegen Infraction der Linthschiffahrtsordnung zu verdienter Ahndung gezogen werde.
