Tavernenrechtsübertragung Krone, Oberweningen.
In Sachen des Hrn. Johannes Meier, in Klupf - Oberweningen,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 6. d. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebtragung des durch Kauf zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes zur Krone in Klupf - Oberweningen.
B. Nach den Zeugnissen der Gemeindräthe Oberweningen & Schöffisdorf ist der Gesuchsteller gut beleumdet & empfehlen dieselben das Gesuch zur Entsprechung, auch der Bezirksrath Dielsdorf schließt sich diesem Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebrtragung des Tavernenrechtes No 330 zur Krone [Ehehafte] in Klupf in Oberweningen, auf den Namen des Johannes Meier, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Dielsdorf & an den Gemeindrath Oberweningen.
