Direktion des Erziehungswesens. Beschluß betr. die Besoldungen resp Anstellungsverhältnisse verschiedener Professoren an der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es seien die Besoldungs- beziehungsweise Anstellungsverhältnisse der nachstehend genannten Professoren der Hochschule vom 1. April l. Js. an folgendermaßen festgesetzt:
A. Theologische Fakultät:
1. Herr Professor Dr. G. Volkmar wird zum ordentlichen Professor mit 3200 Fr. Gehalt befördert.
2. Herrn Professor Kesselring wird in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit die bisherige Besoldung von 1000 Fr: auf 1500 Fr. erhöht.
B. Staatswissenschaftliche Facultät:
Herrn Professor Jod. Temme wird in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit die bisherige Besoldung von 1600 Fr: auf 2400. erhöht.  
C. Medizinische Fakultät:
1. Herr Professor Dr. Eberth wird zum ordentlichen Professor befördert und seine bisherige Besoldung von 3500 Fr: auf 4200. erhöht.
2. Herrn Professor Dr. Rose wird in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit die bisherige Besoldung von 4000 Fr: auf 4500 erhöht.
D. Philosophische Fakultät:
1. [sic!] Herr Professor Dr. G. von Wyß wird zum ordentlichen Professor befördert u. seine bisherige Besoldung von 1600 Fr: auf 3000 Fr: erhöht.
II. Die oben bezeichneten Besoldungserhöhungen sind als Personalzulagen aus den Zinsen des Rheinauerfondes zu entrichten.
III. Der Regierungsrath behält sich vor, bei der Revision des Unterrichtsgesetzes auf die Besoldungsverhältnisse der Professoren überhaupt zurückzukommen.
