Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kts Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kanton Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission hervorgegangen ist,
beschlossen:
§. 210 geht im gleichen Sinne wie §. 209. an die Kommission.
§. 211. geht an die Kommission zu näherer Prüfung namentlich mit Bezug auf die Frage, ob der zweite Satz, welcher nach dem Kommissionalantrag gestrichen werden soll, nicht beizubehalten sei.
Ebenso §. 212. als mit dem vorhergehenden zusammenhängend.
Bei §. 213. soll der zweite Satz einen besondern Paragraphen bilden.
In §. 215. soll nach dem Worte: „eintretende“ eingeschaltet werden: „unverschuldete.“ 
§. 216. geht an die Kommission zur Prüfung der Frage, ob nicht die Redaktion in dem Sinne abzuändern sei, daß ausgedrückt wird, die für den eidgen. Dienst festgestellte Bereitschaftskehr, gelte auch für den Kantonaldienst,  für den letztern könne jedoch der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Militärs Ausnahmen feststellen.
§. 217 geht an die Kommission mit der Einladung den letzten Satz der in den Worten: „oder Abtheilungen solcher, bezeichnet die Direktion des Militärs“ zu allgemein gehalten ist, näher zu präzisiren.
§. 219. geht an die Kommission um die Redaktion im Allgemeinen zu revidiren.
§. 220. geht an die Kommission mit der Einladung:
1., die Redaktion mit Berücksichtigung der Verordnung des Regierungsrathes vom 26 Oct 1847. betreffend die Erhaltung der Familien des [recte: der] im Dienst des Vaterlandes stehender Milizen, zu revidiren;
2., um zu prüfen, ob nicht die Uebernahme der in diesem Paragraphen bezeichneten Leistungen, als Bürgerpflicht erklärt werden soll.
§. 221. geht an die Kommission mit dem nämlichen Auftrag wie bei §. 181, ferner mit der Einladung, zu prüfen, ob nicht die nämliche Vorschrift auch für die Reserve gelten soll.
§. 222. geht an die Kommission zu Hinterbringung  eines Vorsch[l]ags in dem Sinne, daß die Militärbeamteten, bei denen diese Bewilligung einzuholen ist, bezeichnet werden.
§. 224. geht an die Kommission um zu prüfen, ob nicht für die einzelnen in diesem Gesetz aufgeführten Beamteten, eine Beeidigung stattfinden solle, u. mit der Einladung mit Bezug auf den Eingang des §. eine veränderte Redaktion vorzuschlagen; endlich soll die Kommission prüfen, wie für den Fall eidgenössischen Dienstes die Eidesformel mit der im Bundesgesetz vorgeschriebenen in Einklang zu bringen sei.
Schließlich wird die Kommission eingeladen, zu prüfen, ob nicht einzelne Bestimmungen der bestehenden Militärgesetze noch in das vorliegende Gesetz aufgenommen werden sollen.
