Beschluß betreffend Verabfolgung einer sr. Z. dem Armengut Egg dargeliehenen Summe an das dasige Gemeindgut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 4ten d. M. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Egg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen Vergütung der seiner Zeit dem Armengut Egg verabfolgten Summe von fl. 154. an das dasige Gemeindgut, nach Einsicht der dießfälligen Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der §.10. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern eine Civilgemeinde, welche mit andern Civilgemeinden zu einer Kirchgemeinde verbunden ist, ermächtiget, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Civilgutes über seine Ausgaben zu vollständiger oder theilweiser Deckung der Beyträge zu verwenden, welche die Bürger der Civilgemeinde an die Kirchgemeinde allfällig zu leisten haben.
2.) Daß demnach in dem vorliegenden Fall die Civilgemeinde Egg berechtigt ist, über denjenigen Theil ihres Gutes Behufs Deckung des an das Armengut der Kirchgemeinde zu leistenden Beytrages zu verfügen, welcher als wirklicher Ueberschuß der Einnahmen gegenüber den Ausgaben betrachtet werden kann, das Uebrige aber von den Bürgern getragen werden muß, – beschloßen:  
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Egg in dem in den Berücksichtigungen ausgesprochenen Sinne für begründet zu erklären.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Recurrenten Mittheilung zu machen.
