Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen aus dem Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Horgen nachstehenden Cantonsfremden, nämlich:
1.) Dem Druckermeister Rudolf Lang von Würrenlos, Cantons Aargau, seßhaft in Richterschweil.
2.) Der Frau Elisabetha Schnorf von Wattweil, Cantons St. Gallen, seßhaft in Richterschweil.
3.) Dem Zimmermann Bartholomäus Scheitlin von St. Gallen, seßhaft in Horgen.
4.) Der Lehrerin Anna Helena Freund von Altstetten, Cantons St. Gallen, seßhaft in Horgen.
5.) Dem Strumpfweber Jacob Bügler von Ermatingen, Cantons Thurgau, seßhaft in Oberrieden.
6.) Dem Metzger Johannes Hunziker von Staffelbach,  Cantons Aargau, seßhaft in Rüschlikon; und:
7.) Dem Taglöhner Joh. Heinrich Büchler von Wattweil, Cantons St. Gallen, seßhaft in Hütten;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller des dasigen Bezirkes, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
