Anordnung zu Vollziehung des Gesetzes über die Montirungsabgabe.
Es hat der Regierungsrath, nach Verlesung des von dem Großen Rathe am 19ten dieß gegebenen Gesetzes, betreffend die Montirungsabgabe, beschloßen:
1.) Dasselbe soll mit gegenwärtigem (am Schluße angefügten) Vollziehungsdecrete gedruckt und sämmtlichen Oberämtern zu erforderlicher Bekanntmachung zugestellt werden.
2.) Der Kriegsrath und die Montirungscaßa-Commißion werden mit Anordnung der nöthigen Maßregeln zur Vollziehung beauftragt.
