Schreiben der Reg. v. Appenzell a/Rh. betreff. Wahl der Hrn. J. Hohl zum interimistischen Vorstand der dortigen Cantonskanzlei.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11. September 1847.]
Mit Schreiben vom 1t. September macht die Regierung von Appenzell A/Rh. die Mittheilung, daß sie zum interimistischen Vorstande ihrer Cantonskanzlei den bisherigen Verhöramtsaktuar Herrn Johannes Hohl ernannt habe, deßen Unterschrift sie zur Anerkennung mittheilt.
Es wurde beschloßen hievon im Protokoll Notiz zu nehmen und die Mittheilung angemeßen zu erwiedern [l. M. v. h. T.]
