[Johannes] Paul Bucher v. Lengnau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Mai stellt Hr. Johannes Paul Bucher, Fuhrhalter von Lengnau, Kt. Aargau, wohnhaft in Zürich, welcher am 11. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes. 
Durch die beigelegten Akten hat Petent über  die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
