Julius Stahel v. Elgg. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Ottenbach.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Ottenbach vom 11. Oktober, wonach dieselbe beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, sowie eines Schreibens der Kirchen-  pflege Ottenbach vom 10. November, worin dieselbe erklärt, daß sie, nachdem mehrere in Aussicht genommene Persönlichkeiten die Stelle eines Verwesers daselbst abgelehnt haben, die Bezeichnung eines solchen dem Kirchenrathe überlassen, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Ottenbach eine Verweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Ottenbach ernannt Hr. Julius Stahel von Elgg, zur Zeit Vikar in Burg.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
