Kirchgemeinde Kilchberg, Bestätigung der Wahl des Hrn. August Emil Usteri zum Pfarrverweser daselbst.
Der Kirchenrath nach Einsicht des vom Dekanate Horgen am 17. v. Mts. übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Kilchberg um einstweilige provisorische Besetzung ihrer Pfarrstelle durch einen Verweser, datirt 22./23. März l. Js., wobei uns ausdrücklich bemerkt wird, die dießfällige Abstimmung sei erfolgt, ohne daß ein besonderer Wunsch betreffend die Person des zu bestellenden Verwesers ausgesprochen worden sei, 
nach Eingang einer vom Gemeindrath Kilchberg am 13. v. Mts. übermittelten Petition von 57 Kirchgenossen von Kilchberg-Adlisweil um Ernennung des Herrn Diakonatsverweser Scheller in Wädensweil zum Pfarrverweser in Kilchberg, von welchem jedoch eine dießfällige Erklärung nicht vorliegt,
in Anwendung des § 210 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen,
und in Berücksichtigung, daß der Kirchenrath keine Veranlaßung hat, Herrn Scheller von seiner dermaligen Stelle zu versetzen, 
beschließt:
1. Sei dem Gesuche der Kirchgemeinde Kilchberg um Errichtung einer Pfarrverweserei  entsprochen.  
2. Sei zum Pfarrverweser in Kilchberg mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 8. August l. Js. (mit welchem Tage die Nachgenußzeit und das während derselben bestehende Vikariat abgelaufen sein wird) Herr August Emil Usteri, derzeitiger Pfarrvikar in Kilchberg ernannt.
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl bestätigt.
