Gesuch des Bezirksraths Regensberg betf. Bezug des Nachlasses des in Kalifornien gestorbenen Heinrich Huber v. Hofstetten.
Der Bezirksrath Regensberg stellt in Zuschrift vom 14 d. M. das Gesuch, der Regie-  rungsrath möchte den Nachlaß des in St: Francisco in Californien verstorbenen Heinrich Huber von Hofstetten durch Vermittlung der schweiz: Konsulate in Neu York & St: Frankisko [sic!] einziehen u. den kompetenten Behörden verabfolgen, lassen ohne daß von den zahlreichen Erben die erforderlichen Ausweise u. Vollmachten beigebracht würden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist dem Bezirksrathe Regensberg zu erwiedern, daß alle Schritte der Konsuln so lange erfolglos bleiben werden, als dieselben nicht Vollmachten von Seite der Huberschen Erben in Händen haben, oder die Herausgabe des Erbes nicht an einen an Ort & Stelle bevollmächtigten Dritten erfolgen könne, daher sei es vor Allem aus Sache der interessirten Erben in erster Linie gehörig legalisirte Bescheinigungen ihrer Erbsfähigkeit, u. ausschliesslichen Berechtigung (vorläufig sowohl aus den Testamenten als ab intestato) beizubringen u. in zweiter Linie Jemanden zu bevollmächtigen, der persönlich in New-York & St: Franzisko die gesammten Erben vertrete. Es werde hiebei auf die in dem Schreiben des Hrn. Konsul de Luxe in New-York enthaltene Wegleitung verwiesen, u. im Uebrigen die Bereitwilligkeit ausgespro-  chen, wenn einmal nach Beobachtung aller oben angeführten Vorschriften dem Bezuge der Erbschaft Hindernisse entgegentreten würden, dann die Vermittlung der Konsulate im Interesse der Huberschen Erben anzusprechen.
