Anzeige der Civ. Abtheilg. des [Obergerichtes] & Schreiben an Thurgau betr. d. Fertigung v. Grundstücken im Notariate Stammheim, die Bürgern aus dem Ktn. Thurgau gehören.
Aus einem vom 7 diess datirten Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes
ergibt sich:
In Folge einer Reklamation der Regierung des Kantons Thurgau vom 28 April l. Js, hervorgerufen durch die von der Notariatskanzlei Stammheim ins Werk gesetzte Bereinigung der Pfandverhältnisse, welche auf den im Gemeindsbanne von Oberstammheim liegenden Gütern von Einwohnern der Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen & Uerschhausen haften, hat die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 24 Mai d. Js der gedachten Notariatskanzlei den Auftrag ertheilt, die Güterverzeichniße der bezeichneten Grundeigenthümer nicht nur der Notariatskanzlei Eschenz, sondern auch den beiden benachbarten Notariatskanzleien Ueßlingen & Dießenhofen zur Revision mitzutheilen. Die Notariatskanzlei Stammheim berichtete dann aber, es sei eine solche Mittheilung an diese beiden letzten  Notariatskanzleien durchaus überflüßig, weil die Gemeinden Nußbaumen & Uerschhausen im Kanzleikreise von Eschenz liegen und nur diese allem über den Grundbesitz der dortigen Einwohner Auskunft geben könne, während dagegen die Notariatskanzleien Uesslingen & Diessenhofen in keinerlei Verkehr mit den genannten Gemeinden stehen.
Unter diesen Umständen hat die Civilabtheilung ihren oben erwähnten Auftrag vom 24 Mai zurückgenommen.
Dagegen hat die Civilabtheilung Einleitung zu einer ähnlichen Bereinigung der Grundprotokolle getroffen bezüglich des Grundbesitzes, welchen Einwohner der übrigen thurgauischen Gemeinden, deren Gebiet an das Notariat Stammheim angrenzt, im Umfange der letztern inne haben, insoweit die diesfälligen Verhältnisse nicht als bereits geordnet erscheinen. Sie zeigt nun an, sie werde, falls die Umstände eine solche Bereinigung erheischen, die Notariatskanzlei Stammheim anweisen, sich mit den angrenzenden thurgauischen Notariatskanzleien Uesslingen & Diessenhofen hiefür ins Einvernehmen zu setzen.
Hievon wird der Regierung von Thurgau Kenntniss gegeben. 
