Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich, Horgen, Winterthur, Andelfingen und Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1878.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 30. Juni in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen, Winterthur, Andelfingen & Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hierauf sind gewählt:
I. Im Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Paul Bäbler, Kaufmann, in Riesbach.
II. Im Bezirk Horgen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Cäsar Stapfer-Schäppi, in Horgen.
III. Im Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Johannes Stahel, Fabrikant, in Reterschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten 
und eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den in den Bezirken Zürich, Horgen & Winterthur getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. J. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
