Die Regierung von Schwyz zeigt an, daß sie zu einer Conferenz über die staatsrechtlichen Verhältniße der Hafengüter stimme.
In Beantwortung des hierseitigen Antrages vom 14. d. M. zeigt die Regierung des Standes Schwyz an, daß sie demselben entsprechend, ihre Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung bevollmächtigen werde, mit der hiesigen in eine Unterredung über die Staatsrechtlichen Verhältniße der sogenannten  Hafengüter bey Richterschweil einzutreten.
Hiervon wird nun der hiesigen Ehrengesandtschaft Kenntniß gegeben, und dieselbe, unter Zustellung der Acten, eingeladen, jenen Gegenstand in Conferenz zu behandeln und seiner Zeit wieder über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
