Unterstützung der Gemeinde Dietikon zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Dietikon mit einem Bittschreiben eingelangt ist, daß ihr an die Baute der durch ihren Etter führenden Strecke der neuen Bremgartnerstraße eine Unterstützung von Staatswegen bewilligt werden möchte, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 22. passati dießfalls erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergeben, daß zwar diese Gemeinde ihren dießfälligen Verpflichtungen bisher kein befriedigendes Genügen geleistet, indem mehrere Arbeiten von dem Straßendepartement auf ihre Kosten veranstaltet werden mußten, daß aber theils auf ihre schwachen ökonomischen Kräfte, theils darauf Rücksicht zu nehmen sey, daß die in ihren Bau fallende Straßenstrecke von 6812. Fuß Länge nur zu geringem Theile zu ihrem Gebrauche diene, beschloßen:  
1.) Unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß die Gemeinde Dietikon sämmtliche Kosten, welche für die Arbeiten erlaufen sind, die bis jetzt wegen ihres Ungehorsams von Seite des Straßendepartements an der fraglichen Straße auf ihre Rechnung besorgt werden mußten, bezahle, und alle übrigen ihr nach dem Gesetze noch zukommenden Leistungen unverweigert, (nahmentlich auch das Abdecken der Kiesgrube im Thal der Reppisch) nach Anweisung der Straßenaufsicht sofort, sowie auch das Fuhrwerk für die ihr zugetheilte Strecke bis spätestens Ende März 1840. besorge, wird dieser Gemeinde von Seite des Staates folgende Erleichterung zugesichert.
Der Staat übernimmt:
A.) Die Anlage des Steinbettes auf der nach dem Gesetze der Gemeinde zufallenden 3406. Fuß langen Strecke von der mehrbemeldten, in einer Länge von 6812. Fuß sich durch den Gemeindsbann Dietikon ziehenden Straße, und
B.) Die gänzliche Ausführung des Steinbettes,  inbegriffen das benöthigte Fuhrwerk auf einer Strecke von 1406. Fuß der obigen 3406. Fuß, so daß die Gemeinde für die übrigen 2000. Fuß, die ihr von der Reppischbrücke bis unten an den Berg zugetheilt werden, bloß die Leistung des Fuhrwerkes zum Steinbett und zur Bekiesung zu besorgen habe.
2.) Von dieser Schlußnahme wird der Gemeinde Dietikon durch das Statthalteramt Zürich und dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
