Anzeige der Reg. v. Glarus betr. Bestrafung des J. Ulrich Meier v. Bülach wegen Betrug u. Versuchs e. Doppelehe.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 23. Oktober 1858 macht die Regierung von Glarus die Anzeige,  sie habe den des Betruges u. des Versuchs einer Doppelehe angeschuldigten Johann Ulrich Meier, Joh. Ulrichs von Bülach der dortigen gerichtlichen Strafbehörde überwiesen; das Appellationsgericht des Kantons Glarus habe hierauf unterm 5. d. Mts den Meier des Betruges u. des Versuchs der Doppelehe schuldig erklärt u. folgendes Urtheil gefällt.
1. Es sei dem Inkulpaten seine seit dem 28 November 1858 ausgestandene Haft als wohlverdiente Strafe angerechnet;
2. Sei er polizeilich sammt dem Urtheil seiner Heimatgemeinde zuzuführen u. für Lebenszeit aus dem Kanton Glarus verwiesen, was durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist
3. Habe er dem Staate die Kosten zu ersetzen.
4. Sei diesem Fall ein Sechstheil der Gerichtskosten vom 5 d. Mts zugetheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach, der Staatsanwaltschaft u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
