Vergebung v. Reparaturen im Absonderungshaus.

[Präsidialverfügungen.]
13. September 1886.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. berichtete die Sanitätsdirektion, daß die Asphaltzinnen auf  dem Dache des Krankenhauses derart defekt seien, daß eine Reparatur derselben noch vor dem kommenden Winter dringend geboten sei.
Gleichzeitig sind dem Schreiben beigelegt, ein Gutachten u. Kostenberechnung über Reparatur oder gänzliche Umarbeitung des Asphaltbelages von den Herren Locher & Cie Baumeister in Zürich.
Im Fernern berichtet die nämliche Direktion, es sollte auch die defekte Blechbedachung über der Küche u. Waschküche des Absonderungshauses neu erstellt werden u. offerire Spengler Georgi diese Arbeit incl. Maurerarbeit zum Preise von 380 Fr. auszuführen.
Die Direktion der öff. Arbeiten beauftragte sodann das Bauinspektorat eine genaue Untersuchung bezügl. der defekten Asphaltzinnen auf dem Krankenhause, sowie auch betr. der reparaturbedürftigen Blechbedachung über der Küche des Absonderungshauses vorzunehmen.
Die Bauinspektion berichtet nun unterm 8. dieß:
Ueber den Zustand der Asphaltzinnen kann konstatirt werden, daß diese wirklich nicht mehr wasserdicht sind u. bloßes Ausflicken [Kitten] nicht mehr ausreicht. Im Uebrigen  würde eine nur theilweise Umarbeitung des Asphaltes eben so wenig zu empfehlen sein als die ganze, insbesondere da die Herren Locher & Cie für das erstere keine Garantie übernehmen wollen. Die ganze Umarbeitung würde laut Berechnung der Herren Locher & Cie incl. Spenglerarbeit ca 4500 Fr. kosten, währenddem auch bei dieser Ausführung die Garantie für nur 3 Jahre noch an Bedingungen geknüpft ist, sowie die Asphaltbedachung an diesem Orte überhaupt, wie die Erfahrung gezeigt, nicht zu empfehlen ist.
Als einfachstes, sicherstes u. zugleich billigstes Mittel für diese Bedachung ist ein Holzcementbelag zu empfehlen & liegt eine dieß bezügliche genau berechnete Preiseingabe des Hrn. Schultheß Spengler in Riesbach vor & ist zu bemerken, daß die Holzcementbedachung eine Spezialität des Hrn. Schultheß ist, wofür derselbe eine fünfjährige Garantie übernimmt.
Die Eingabe, welche sich auf ein genaues Ausmaß stützt, beträgt einschließlich der nöthigen Spenglerarbeit Fr. 2336 20, also ungefähr die Hälfte des Kostenbetrages für ganze Umarbeitung des Asphaltbelages. Ferner ist bei Ausführung der Asphaltarbeiten die Erstellung eines Nothdaches aus Brettern über die ganze  Zinne eine Nothwendigkeit, welche mit den dadurch unvermeidlich entstehenden Schädigungen am Ziegeldach 1000 Fr. kosten würde, welche Summe in der Berechnung der Herren Locher & Cie nicht inbegriffen ist. Während bei Anwendung des Holzcementes der Asphalt unverändert liegen bleibt u. der Holzcementguß darauf gemacht wird, fällt obiger Posten von 1000 Fr. durchaus weg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt:
a. Die Erstellung eines Holzcementbelages auf den Zinnen des Krankenhauses,
b. Die Ausführung einer neuen Blechbedachung über der Küche u. Waschküche des Absonderungshauses, sofort zur Ausführung bringen zu lassen u. es ist dieselbe ermächtigt, erstere Arbeit an Hrn. A. Schultheß, Spenglermeister, in Riesbach, letztere an Hrn. Georgi, Spengler, in Zürich, nach Maßgabe ihrer eingereichten Preisofferten zu vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten zur Voll-  ziehung, unter Rückschluß der Akten.
