Landrechtsertheilung an H[errn] Caumont Pfr. v. Neuenburg.
Mit Zuschrift vom 7 d. stellt Herr H. Caumont, Professor & Pfarrer von Neuenburg, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen Heimatschein dat: 2 July 1845.
2.
Auszüge aus dem Taufbuche seiner Heimatsgemeinde für sich & seine 3 Knaben;
3.,
ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, dat: 6 Dezbr: 1852;
4.,
als Vermögensausweis einen Auszug aus dem Hauptbuch der Ersparnißkassa von Neuchatel aus welchem hervorgeht, daß Petent ein Vermögen von ca. 4000 Frk besitzt.
5.
Eine vom 30 Nov: datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über  Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Bürgerrecht der Stadt Zürich, sowie derjenigen in das Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 233. Rp[en] 33. ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der in Disp. I. enthaltenen Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
