Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren wird derselbe mit folgenden Abänderungen angenommen:
§ 11 wird nach dem Antrage der Expertenkommißion angenommen, ebenso § 13a u. § 19.
In § 20 werden die Worte „als Regel“ gestrichen, in litt. a. beigefügt „die erfolglose Aufreizung zum Aufruhr und andere politische Verbrechen“, litt. b. wird gestrichen, litt: c u. h. nach dem Antrage  der Expertenkommission angenommen, in litt. p. die Worte „außer im Falle ... Kreditoren“ gestrichen.
In § 21 werden in litt. a die Worte „zu Aufruhr oder“ gestrichen. Ueberall ist in den Kompetenzbestimmungen statt „unter Frkn ...) [sic!] zu setzen „bis auf Frk.“ In litt: K ist beizufügen: „böswillige Eigenthumsschädigung an öffentlichen Werken bis auf Frk. 300.“ In litt: q. sind die Worte „mit Ausnahme u. s. f.“ zu streichen, und am Schluss beizufügen: „Auch die hier aufgezählten Verbrechen gehören jedoch an das Schwurgericht, wenn sie einen politischen Charakter haben.“ Im übrigen werden alle Abänderungsanträge der Expertenkommission angenommen.
Bei § 22 werden die Anträge der Expertenkommission angenommen und litt. c folgendermaßen redigirt: „böswillige Schädigung von Privateigenthum bis auf Frk. 20.“
In §. 23 wird das Wort „niemals“ gestrichen, im Uebrigen der § nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, ebenso die §§. 24, 25 u. 26.
In § 28 wird das zweite Lemma gestrichen.
§ 32 erhält die von der Expertenkommission vorgeschlagene Redaktion; statt „oder Vergehen“  wird gesagt „oder von einer Polizeiübertretung.“
§ 34 wird gestrichen.
In § 35 werden statt der Worte „als Organe der Staatsanwaltschaft“ gesetzt: „nach Anleitung einer Pflichtordnung und gemäß den Weisungen ihrer Vorgesetzten“
§ 36. erhält folgenden Zusatz: „Für Mißbrauch und Ueberschreitung ihrer Befugnisse können sie durch ihre Vorgesetzten oder durch die Gerichte mit Ordnungsstrafe belegt und zur Leistung von Schadenersatz angehalten werden.“
Sodann werden in § 10 die Worte „durch die Polizeibediensteten ... und bei dieser“ umgewandelt in „und gestützt auf die Mittheilungen der Polizei (§ 35) bei.“
Nach § 36 wird folgender neue § eingeschoben: „der Direktion der Polizei wird jährlich zur Belohnung der Angestellten des Polizeikorps für besondere Leistungen im Gebiete der gerichtliche Polizei ein Kredit eröffnet.“
In § 37 ist statt „Vergehen“ zu setzen „Polizeiübertretungen“ und nach „Ausnahmen“ einzuschieben „unmittelbar oder durch seine Vorgesetzten“
§ 38 lautet: „die gleiche Verpflichtung liegt jeder Behörde und jedem Einzelnbeamten [sic!] ob, wenn das Verbrechen oder die Polizeiübertre-  tung ihnen ...
§ 43 erhält die Fassung der Expertenkommission.
§ 48 lautet: „die Zustellung wird durch das Zeugniß des Waibels oder ...
§ 54. Der Schlußsatz des 1t Lemma lautet: „und ohne Bewilligung der Kriminalabtheilung des Obergerichtes nicht über 10 Tage auszudehnen.“
Die §§. 55. 57. u. 58. werden nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen; im letztern § wird überdieß litt. b. gestrichen und in litt. f. beigefügt „und Vaganten.“
§ 62 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 65 wird gestrichen.
In § 66 lautet der Eingang „Jeder Polizeiangestellte ist ...
In § 67 erhält das 4t Lemma folgende Fassung: „Beamte oder Polizeiangestellte ... bestrafen. Privatpersonen können unter der gleichen Voraussetzung mit einer Polizeistrafe von 5–50 Frk. belegt werden.“
