Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne, Sennhof.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 25. August um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten für 12 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie sich auf die angeführten Gründe vom 7., resp. 20. Mai d. Js. berufen, nämlich: Ihre Vorwerke genügen trotz der Vermehrung derselben der Nachfrage nach gröbern Gespinsten immer noch nicht; der schweiz. Baumwollenspinner müsse froh sein, wenn überhaupt Nachfrage existire & müsse er sich dabei den Bedürfnissen des Absatzes anpassen.
Der Gemeindrath Kyburg erhebt keine Einwendungen gegen die nachgesuchte Arbeitszeitverlängerung für weitere 3 Monate.
Auch das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1884 wurde den Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung für ihr Etablissement im Sennhof bewilligt, nämlich:
Am 5. Jenner & 18. Okt. je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 50 Arbeiter.
Im Jahr 1885:
Am
7. Febr.
während
3
Monaten
tägl.
1
Std.
für
20
Arbeiter
“
27. Mai
“
3
“
“
1
“
“
12
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg, während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12 Vorwerkarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Dieselben werden angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
