Entlassung des H[errn] Profes. Dr. Lebert aus dem zürch. Staatsdienste.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 13. l. Mts. datirte Gesuch des Hrn. Professor Dr. Hermann Lebert um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste, auf Ende des laufenden Semesters, da er einen an ihn ergangenen Ruf an die Universität Breslau angenommen habe & diese Stelle mit Anfang des nächsten Semesters antreten sollte, 
mit Bezug auf die von der Direktion des Erziehungswesens eingezogenen sachbezüglichen Gutachten des Rektorates der Hochschule & der medizini-  schen Fakultät, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschlossen.
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Lebert die nachgesuchte Entlassung unter beßter Verdankung der von ihm geleisteten ausgezeichneten Dienste auf Ende des Sommersemesters 1859 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen, die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege & an Hrn. Professor Dr. Lebert. 
