Hr. Obergerichts-Präs. Spiller. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Obergerichtspräsidenten Spiller vom 30. v. Mts., worin derselbe mit Rücksicht auf seine umfangreichen Geschäfte als Präsident der Civilabtheilung um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt nachsucht,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Obergerichtspräsident Spiller die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Urkunde und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, an letztere mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu machen.
