Ludwig Duttweiler von Wiedikon wird in seinem Nahmens der Minderheit der Gerechtigkeitsbesitzer gestellten Gesuche um Nichtvollziehung eines Obergerichtlichen Urtheiles abgewiesen.
Nach Anhörung eines von Ludwig Duttweiler, Nahmens der Minderheit der Gerechtigkeitsbesitzer in Wiedikon, eingereichten, vom 7ten d. M. datirten Gesuches, daß der Rath des Innern angewiesen werden möchte, mit der Ratification einer als Folge vorhergegangener Obergerichtlicher Entscheidung von dem Gemeindrathe entworfenen Verordnung zuzuwarten, bis vorher der Große Rath über den von ihnen dießfalls eingelegten Recurs sich ausgesprochen haben werde, – hat der Regierungsrath erkennt, er finde sich in seiner Stellung nicht im Fall, deßhalb eine einschreitende Verfügung zu treffen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten, und dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
