Errichtung e. Telegraphenbureau in Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Februar 1878.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. suchte der Gemeindrath Hombrechtikon darum nach, es möchte sich der Regierungsrath bei den Bundesbehörden für Einrich-  tung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden, was denn auch mit Regierungsbeschluß vom 2. dies in üblicher Weise geschah. Mit Begleitschreiben vom 4. dies sandte dann der Gemeindrath nachträglich einen ihm schon vorher in Folge direkter Unterhandlungen mit dem Eisenbahndepartement zugestellten Vertragsentwurf ein. Mit Verfügung vom 5. dies erhielt der Gemeindrath dann einen Verpflichtungsschein, welchen er am 9. dies unterzeichnet wieder zurückstellte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird unter Zusendung des unterzeichneten Vertragsdoppels ersucht, für beförderliche Einrichtung des öffentlichen Telegraphenbureau in Hombrechtikon besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
