Erhöhung d. Betriebskapitals d. Correntkasse.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Das Betriebskapital der Correntkasse beträgt laut Staatsrechnung per Ende 1875
Fr.
452,680 25
C
und mit Hinzurechnung des zu ersetzenden Defizits von
“
339,765 14
“
im Ganzen [v. Staatsrechnung 1875 p. 135 u. 176–185]
“
792,445 39
C
B. Die Finanzdirektion wünscht namentlich mit Rücksicht auf den zunehmenden Verkehr der Staatskasse eine Erhöhung ihres Betriebskapitals auf eine Million Franken. Zur Begründung wird angeführt, daß im Jahr 1870 Frk. 8000 Passivzinse für von der Domänenkasse vorgeschossene Kapitalien verrechnet wurden, im Jahr 1875 dagegen bereits Frk. 50,000.
Durch diese Operation würde der Kapitalkonto durchaus in keiner Weise beeinträchtigt, dagegen die Zinseinnahme der Domänenkasse um circa Frk. 8000 per Jahr geschmälert; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Betriebskapital der Correntkasse ist auf Frk. 1,000,000 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
