Beschluß betreffend die Theilnahme des hiesigen Standes an der Conferenz über das Frachtfuhrwesen und den Transit der Waaren.
Nach Anhörung des vom 27. v. M. datirten Kreisschreibens, durch welches die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen den von der hier versammelten Eidgenößischen Commißion verfaßten Entwurf eines Concordates zur Erleichterung des Frachtfuhrwesens und des Transits der Waaren in der Schweiz, mittheilt und die Einladung stellt, eine zu gemeinsamer Behandlung dieser Angelegenheit auf den 17. d. M. nach Zürich ausgeschriebene Conferenz mit Standesabgeordneten zu beschicken, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Aufforderung  zu entsprechen, und zu Deputirten des hiesigen Standes an diese Conferenz ernannt:
MHHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt und
     “        Regierungsrath Brändli.
Diesen HHerren wird, ohne Zustellung einer besondern neuen Instruction, gänzlich überlaßen, mit der ihnen eigenthümlichen Sachkenntniß, Klugheit und Einsicht, nach den in dieser Angelegenheit von Seite des hiesigen Standes vielfach ausgesprochenen Ansichten und Grundsätzen an der Verhandlung Theil und das Ergebniß ad referendum zu nehmen, zu welchem Zweck ihnen das erforderliche Creditiv in die Hand zu legen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem vorörtlichen Staatsrathe und den wohlermeldten HHerren Deputirten zugestellt.
