Festsetzung des Wahltages der Geschwornen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Für Vornahme der Wahlen der Geschwornen für die zürcherische & eidgenössische Strafrechtspflege wird der 21 Nov: d. J. als Wahltag bestimmt.
II., Mittheilung an die Statthalterämter zu Handen der Präsidenten sämmtlicher Kirchgemeinden.
III., Dieser Beschluß ist gleichzeitig mit der Verordnung betreffend die Wahlen der Geschwornen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
