Korporation Hedingen, Waldverkauf.
Die Korporationsvorsteherschaft in Hedingen sucht mit Zuschrift vom 12. Juni um Bewilligung eines Waldverkaufes nach, der im Jahr 1880, dat. 6. Novbr. abgeschlossen wurde.
Die fragl. verkaufte Flauche beträgt circa 5130m2 u. heißt „Im Kallofen“. Es Ist eine isolirt gelegene Parzelle die bei einer Straßenbaute mitten durchschnitten wurde. Dieser Abgang ist jedoch längst u. vielfach ersetzt durch Ankäufe von vertheilten Gemeindeland.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Korporation Hedingen wird die Bewilligung ertheilt zum Verkauf der ca 5130m2 haltenden Waldparzelle im Kallofen.
II. Mittheilung an dieselbe.
