Genehmigung der Verträge betr. den Druck d. Amtsblattes & der Gesetzessammlung sowie betr. die Druckarbeiten der Staatskanzlei & der Direktion der Finanzen.
Von der Direktion der Finanzen werden dem Regierungsrathe nachfolgende Verträge betreffend Lieferung von Druckarbeiten zur Genehmigung vorgelegt:
A. Vertrag betreffend den Druck des Amtsblattes und der Gesetzessammlung.
Art. 1.
Die Direktion der Finanzen überträgt unter Verweisung auf die Regierungsverordnung betreffend das Amtsblatt vom 17t August 1858 den Herren Orell, Füssli & Cie dahier vom 1. Januar 1859 an den Druck und die Expedition des Amtsblattes und der Gesetzessammlung des Kantons Zürich.
Art. 2.
Die Uebernehmer verpflichten sich, die ihnen übergebenen Druckarbeiten sammt der Expedition schnell, pünktlich und zu dem von ihnen adoptirten Preise zu liefern, beziehungsweise zu besorgen, sowie auch sich dabei des vorgeschriebenen Papiers, guter Farbe und scharfer deutlicher Buchstaben zu bedienen.
Art. 3.
Das Amtsblatt (§ 3 der Verordnung) ist mit Gaillardlettern undurchschossen nach Muster Litt: A zu drucken. – Für die Gesetzessammlung (§ 4 der Verordnung) wird verlangt:  
a.)
Druck in Garmondlettern nach Muster Litt. B.
b.)
daß die einzelnen Gesetze und Beschlüsse ohne größere Zwischenräume aneinander gereiht und
c.)
die sogenannten Spitzen möglichst vermieden werden.
Art: 4.
Sowohl für das Amtsblatt wie für die Gesetzessammlung wird schönes weißes und festes Druckpapier, welches für letztere überdem geleimt sein soll, gefordert. Bedeutendere Ungleichheiten des Papiers in Farbe oder Stärke resp. Gewicht sind unzuläßig. Kommen solche vor, so hat die Offizin den Umdruck auf ihre Kosten zu besorgen.
Art. 5.
Die einzelnen Bogen sind mit größter Sorgfalt zu falzen und gleichmäßig und kunstgerecht zusammenzulegen. Für offenbare Nachläßigkeiten in dieser Beziehung hat die Offizin zu haften.
Art. 6.
Wenn das Amtsblatt oder allfällige Extraabzüge von Entwürfen, Gesetzen, Verordnungen, Berichten etc. nicht in der von der Staatskanzlei anberaumten Frist abgeliefert werden sollten, so behält sich die Finanzdirektion auf erhaltene dießfällige Anzeige das Recht  vor, den Druck in einer andern Offizin auf Kosten der Uebernehmer besorgen zu lassen und nöthigenfalls dieselben mit einer angemessenen Ordnungsbuße zu belegen.
Art. 7.
Bei allen Gesetzes- und Beschlussesentwürfen sowie bei den geprüften Gesetzesentwürfen haben die Uebernehmer ohne besondere Vergütung zwölf Exemplare auf Schreibpapier gedruckt und mit Schreibpapier durchschossen zu liefern.
Art. 8.
Die Uebernehmer haben allvierteljährlich der Staatskanzlei eine spezifizirte Rechnung über die gelieferten Arbeiten einzugeben, welche erst nachdem sie mit dem Tarif übereinstimmend befunden worden ist, honorirt wird. Für Provision auf den Abonnements- und Insertionsgeldern und dem Erlös von verkauften Inprimaten dürfen am Ende des Jahres 20% in Rechnung gebracht werden.
Art. 9.
Jeweilen nach Abschluß eines Bandes des Amtsblattes oder der Gesetzessammlung sind die nicht bereits abgelieferten oder verkauften Exemplare der Staatskanzlei mit einem speziellen Nachweise über das Abgegebene oder Verkaufte broschirt zuzustellen. Bei allfälliger  Nichtübereinstimmung der noch vorhandenen Exemplare mit der bestellten Auflage ist die Offizin zur Ergänzung der Lücken verpflichtet.
Art. 10.
Für genaue Erfüllung der vorstehenden Vertragsbestimmungen haben die Uebernehmer eine Realkaution von Frk. 4000 zu leisten.
Art. 11.
Dieser Vertrag wird für die nächsten fünf Jahre vom 1. Januar 1859 an gerechnet abgeschlossen. Vom 1. Januar 1864 an tritt eine jederzeit gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung ein, und gestatten überdem die Uebernehmer für die ganze Zeit der Fortdauer dieses Vertrages einen Abzug von Fünf vom Hundert zu Gunsten des Staates auf allen nach den Tarifbestimmungen sich ergebenden Summen für die gelieferten Arbeiten. Im Fernern behält sich die Finanzdirektion das Recht der Kündigung auch innerhalb der nächsten fünf Jahre jederzeit vor für den Fall, daß die Leistungen der Uebernehmer den aufgestellten Bedingungen nicht genügen sollten.
Art. 12.
Die Uebernehmer verzichten mit Inkrafttre-  tung dieses Vertrags auf alle und jede Entschädigungsansprache, welche ihnen aus dem unterm 5. Juni 1844 mit dem Erziehungsrathe abgeschlossenen Vertrag betreffend Druck und Verlag des neuen Realbuches, und namentlich auch aus dem durch obergerichtliches Urtheil vom 22. Febr. 1855 in Sachen der Uebernehmer gegen Herrn Buchhändler Friedr. Schultheß dahier erledigten Prozesse, in welchem von Seite der Uebernehmer dem Erziehungsrathe Streit verkündet wurde, – an den Fiskus zustehen könnten.
Art. 13.
Die Inkrafttretung des Vertrages erfolgt nach stattgefundener Genehmigung des Regierungsrathes mit Neujahr 1859.
Vorstehender Vertrag ist doppelt ausgefertigt und von beiden Kontrahenten unterzeichnet worden.
Zürich den 12. November 1858.
Der Direktor der Finanzen:
(sig.) F. Wild.
Die Uebernehmer:
(sig.) Orell Füssli & Cie  
B. Vertrag betreffend die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Direktion der Finanzen.
Die Direktion der Finanzen überträgt die Druckarbeiten der Staatskanzlei, soweit dieselben nicht das Amtsblatt betreffen, sowie diejenigen der Direktion der Finanzen den Herren Orell, Füssli & Cie in Zürich unter nachfolgenden Bedingungen:
1.
Der Uebernehmer verpflichtet sich, die ihm übergebenen Druckarbeiten vor allen andern voraus mit möglichster Schnelligkeit zu den in nachstehendem Tarife angesetzten Preisen zu liefern und sich dabei weißen und dauerhaften Papiers (übereinstimmend mit den in der Finanzkanzlei zu deponirenden, mit dem Siegel der Finanzdirektion und dem Pettschaft des Uebernehmers zu bezeichnenden Mustern), guter Farbe und scharfer deutlicher Buchstaben zu bedienen.
2.
Sollten einzelne Druckarbeiten nicht in der von der betreffenden Kanzlei anberaumten Frist abgeliefert werden, so wird der Kanzlei das Recht vorbehalten, den Druck in einer andern Offizin, auf Kosten des Uebernehmers besorgen zu lassen.  
3.
Am Ende eines jeden Quartals hat der Uebernehmer den betreffenden Kanzleien die Rechnungen über die von Letztern bestellten Druckarbeiten einzugeben, welche, erst nachdem sie mit dem Tarif übereinstimmend befunden worden sind, honorirt werden.
4.
Für genaue Erfüllung der vorstehenden Vertragsbestimmungen hat der Uebernehmer eine Realkaution von Frk. 4000 zu leisten.
5.
Dieser Vertrag wird für die nächsten fünf Jahre vom 1. Januar 1859 angerechnet abgeschlossen, nach Verfluß dieser Zeit tritt eine gegenseitig freistehende halbjährliche Kündigung ein. Die Finanzdirektion behält sich indessen das Recht der Kündigung auch innerhalb dieses Termines jederzeit vor für den Fall, daß die Leistungen des Uebernehmers den aufgestellten Bedingungen nicht genügen sollten.
6.
Die Inkrafttretung des Vertrages erfolgt nach stattgefundener Genehmigung des Regierungsraths mit Neujahr 1859.
Also angenommen Zürich den 12. November 1858.
Der Direktor der Finanzen:
(sig.) F. Wild.
Die Uebernehmer:
(sig.) Orell, Füssli & Cie. 
Im Weitern wird von der Finanzdirektion berichtet:
ad A.
Auf die unterm 1. September erfolgte Ausschreibung dieser Druckarbeit seien von den Herren David Bürkli, Orell, Füßli & Cie, Schultheß und Ulrich, Walder & Sohn Eingaben gemacht worden, auf die Eingaben der Letztern habe die Finanzdirektion deßhalb keine Rücksicht genommen, weil diese Druckerei nicht die nothwendigen Garantien für korrekte Arbeit und pünktliche Besorgung darbiete. Unter den übrigen Eingaben habe sich diejenige der Herren Orell Füßli & Cie um Frk. 284 75 Rp. billiger als jene der Herren Ulrich und Schultheß, und letztere um Frk. 117 35 Rp. billiger als jene von Herrn David Bürkli herausgestellt, und zwar gestützt auf eine auf Grundlage des Umfangs des Amtsblattes und der Kosten der Gesetzessammlung vorgenommene sorgfältige Berechnung. – Da indessen die Eingaben der Herren Bürkli, Ulrich und Schultheß in einer Weise übermittelt worden seien, als ob nachträglich über die speziellen Ansätze derselben wieder eingetreten würde und somit die fraglichen Eingaben nicht als letzte  Anerbieten zu betrachten wären, so habe die Finanzdirektion mittelst Verfügung vom 9. dieß den sämmtlichen drei Konkurrenten zur Vermeidung dießfälliger Mißverständnisse noch eine Frist von zwei Tagen eröffnet um allfällige weitere Modifikationen ihrer Offerten einzugeben und in der ausdrücklichen Meinung, daß auf spätere Offerten keine Rücksicht mehr genommen sondern sofort nach Abfluß des Termins der Vertrag mit dem Mindestfordernden abgeschlossen werde. In Folge dessen sei vorerst von Herrn Bürkli die Erklärung eingekommen, daß er bei den früher gemachten Offerten verbleibe. Die Herren Ulrich und Schultheß haben sodann ihre Offerten in einer Weise reduzirt, die einen Minderbetrag gegenüber ihren frühern Eingaben von Frk. 487 82 Rp. ergeben, und endlich haben sich die Herren Orell Füßli & Cie zu einer Ermäßigung von Frk. 132 80 Rp. erklärt, mit dem weitern Beifügen, daß sie, wofern ihnen diese Druckarbeit zukomme, und gleichzeitig die bisher von ihnen besorgten Druckarbeiten ihnen auch ferner belassen werden, auf ihre Entschädigungsansprache herrührend aus dem Prozesse mit Herrn  Buchhändler Schultheß betreffend den Druck des Realbuches Verzicht leisten. Abgesehen von dieser Verzichtleistung ergebe die Berechnung nach diesen modifizirten Eingaben eine Differenz von Frk. 70 27 Rp. zu Gunsten von Schultheß und Ulrich. Unter diesen Verhältnissen habe die Finanzdirektion das Anerbieten der Herren Orell Füßli & Cie als das weitaus für den Staat günstigste anerkennen müssen.
ad B.
Dieser Vertrag steht mit demjenigen litt: A. in Folge des Vorhergesagten in engem Zusammenhange. Der Tarif stütze sich auf die neu für sämmtliche übrigen Druckarbeiten eingekommenen Eingaben und enthalte überall deren niedrigste Ansätze, soweit nicht offenbarer Irrthum der Berechnung oder Unkenntniß eine etwelche Modifikation geboten habe. Mit Annahme dieses Vertrages wären dann noch die Druckarbeiten der Direktionen des Innern, der Polizei, des Militärs, der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten sowie des Kirchenrathes zu vergeben, welche sämmtliche Drucksachen andern Druckereien  und zwar nach der Ansicht der Finanzdirektion vorzugsweise denjenigen, welche durch ihre Konkurrenz die Preise für das Amtsblatt heruntergebracht haben, zukommen sollen und zwar ganz zu dem gleichen Tarif welcher für den Vertrag litt. B adoptirt worden sei, so daß in dieser Beziehung keine Druckerei vor der andern irgend welchen Vortheil erhalte. Die Finanzdirektion werde über die Vergebung dieser übrigen Arbeiten dem Regierungsrathe demnächst ihre weitern Anträge hinterbringen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei den vorliegenden Verträgen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
