Hofmann & Fischer in Lenzburg. Beantwort. ihres Gesuches um Konzessionirung als Agenten f. verschiedene Assekuranzgesellschaften.
Die Herren Hofmann & Fischer in Lenzburg stellen mit Eingabe vom 24. Mai unter Beifügung der Statuten:
1. der Lebensversicherungsgesellschaft Imperiale in Paris
& 2. der deutschen landwirthschaftlichen Versicherungsgesellschaft für Vieh-[,] Hagel- & Frostschaden in Berlin –
das Gesuch, sie als Hauptagenten dieser Gesellschaften bestätigen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern:
Für den Abschluß von Lebensversicherungsverträgen sowol als andern Versicherungsverträgen bedürfe es keiner besondern Konzession, sofern nicht die letzten Verträge sich auf den durch Feuer verursachten Schaden beziehen.
Für solche Fälle sei das Gesetz betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden vom 21. Christmonat 1852 maßgebend, wonach in § 1 die betreffenden Personen oder Gesellschaften die Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen und entweder selbst im Kanton wohnhaft oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten müssen. Da nun die Petenten nicht im Kanton niedergelassen seien & die Versicherungen für Vieh sich auch auf durch Feuersgefahr verursachten Scha-  den beziehen, so könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petenten & die Direktion der Polizei.
