Schrbn der preuß. Reg. in Breslau betr. die Steuerreklamation des Hrn. Prof. Temme.
Mit Schreiben vom 29 vor. Mts. zeigt die königlich preußische Regierung in Breslau an, daß sie die Steuerreklamation des Herrn Profeßor Temme der Einschätzungskommißion zugestellt habe, daß auf das Begehren, den Herrn Profeßor Temme von der Bezahlung der Steuer für die Zeit vom 1 Oktober bis Ende Dezember 1852 zu entbinden, nicht eingetreten werden könne, und daß daher der Betrag von Thlr. 7. 15 Sgr. der Kreis-Steuer-Kaße einzusenden sei.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben Herrn Profeßor Temme zur Einsicht zuzustellen und deßen Erklärung zu gewärtigen. 
