Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Regensberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 diess getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1 als Mitglieder:
Herrn Joh. Jakob Stäubli von Regensdorf
    “    Jakob Maag von Stadel
    “    Joh. Jakob Güller von Hüttikon.
2. als Präsident:
Herrn J. J. Stäubli von Regensdorf.
3. als Vice-Präsident
Herrn J. J. Güller von Hüttikon.
4. als Ersatzmänner:
Herrn Johannes Scheibli von Niederweningen
    “    Mathias Schlatter, Thierarzt, in Regensberg.
b, in den Bezirksrath:
1 als Mitglieder:  
Herrn Hs. Rudolf Wirth von Niederweningen
    “    Felix Stäubli von Regensdorf
2, als Ersatzmänner:
Herrn Heinrich Duttweiler von Oberweningen
    “    Jos. Meier von Oberhasli.
c. in die Bezirksschulpflege:
Herrn Heinrich Meier von Regensdorf.
d. in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Dr. J. J. Hauser, Sohn in Stadel.
Sodann wurde ferner in die Bezirksschulpflege gewählt: Herr Jak. Hartmann Krauer von Regensberg. Da jedoch aus einem Berichte des Herrn alt Regierungsrath Krauer sich ergibt, dass der Gewählte am 3 Weinmonat 1831. geboren, somit noch nicht wahlfähig ist, so kann diese Wahl nicht anerkannt werden.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b, 1 der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, und von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
