Entlassung des H[errn] Lieut. Muschg v. der Stelle e. Unterlieut. beim Kant. Polizeicorps.
Betreffend das Entlassungsgesuch des Hrn. Lieutenant Muschg von der Stelle eines Unterlieutenants des Polizeicorps
ergibt sich:
Herr Lieutenant Muschg stellt mit Eingabe vom 31. Dezember v. Js. das Gesuch, daß er von der Stelle als Unterlieutenant des Polizeikorps entlassen werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Herr Muschg unter Verdankung der geleisteten Dienste von seiner Stelle entlassen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei. 
