Circulare an sämmtliche Statthalterämter betreffend die Vollziehung gerichtlicher Urtheile.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, nachstehendes Circulare an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Der Regierungsrath, veranlaßt durch die in verschiedenen Fällen gemachte Beobachtung, nach welcher von den Statthalterämtern und Gemeindammännern über privatrechtliche Gegenstände, nahmentlich auch zum Zwecke der Vollziehung rechtskräftiger Urtheilssprüche, zuweilen Befehle und Verbote erlaßen werden, die Competenzstreitigkeiten zwischen den richterlichen und den Vollziehungsbehörden zur Folge haben, ( sieht sich im Fall, den Statthalterämtern sowohl für sich als für die ihnen untergeordneten Gemeindammänner folgende Anleitung zu ertheilen:
Nach §. 40. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung können sich  Privaten des Gemeindammanns bedienen, um einander beliebige Anzeigen, die auf privatrechtliche Verhältniße überhaupt Bezug haben, als Mahnungen, Verbote, Aufkündungen u. s. w. zugehen zu laßen. Gegen eine solche Kundmachung kann einzig bey dem betreffenden Bezirksgerichtspräsidenten Rechtsvorschlag nachgesucht werden.
Wenn z. B. ein Bürger in der Beglaubigung stände, ein zweyter sey nicht berechtigt, einen durch seine Güter führenden Weg (Fuß- oder Fahrweg) zu benutzen, so hat der Gemeindammann, auf das Ansuchen des erstern, den zweyten durch ein Verbot davon in Kenntniß zu setzen, und dieser, in sofern er irgend ein Benutzungsrecht zu haben vermeint, wendet sich um einen Rechtsvorschlag an den betreffenden Gerichtspräsidenten, wonach sodann die Streitigkeit für das Friedensrichteramt gebracht werden kann.
Nach §. 64. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege soll die Ertheilung von Rechtsvorschlägen, Befehlen und Verboten über privatrechtliche Gegenstände auch den Präsidenten der Bezirksgerichte zustehen; unter diese Claße von Befehlen und Verboten aber gehören hauptsächlich diejenigen, in welchen ein Ansinnen an eine Partey enthalten ist, gemäß der Verfügung eines rechtskräftigen Urtheils irgend etwas zu thun oder zu unterlaßen. Sobald indeß eine solche Partey dem an sie erlaßenen gerichtlichen Ansinnen keine Folge leistet, mithin die Anwendung von Zwangsmitteln erforderlich wird, muß letztere ihrer Natur nach  in den Bereich des Statthalteramtes fallen, welches jedoch nur in Folge einer Aufforderung von Seite des Bezirksgerichtspräsidenten und innerhalb der von Letzterm zu bezeichnenden Gränze einzuschreiten hat.
Diesem nach würde sich die Sache so gestalten, daß wenn z. B. einer Partey das Recht, einen Weg als Fuß- oder Fahrweg zu gebrauchen, durch ein Urtheil zugesprochen, derselben aber die Ausübung dieses Rechtes von der Gegenpartey durch Anbringung einer Sperranstalt unmöglich gemacht würde, die erstere sich an den Bezirksgerichtspräsidenten zu wenden, dieser aber an die Gegenpartey den Befehl zur Wegschaffung der Sperre in Hinsicht des Wegberechtigten binnen einer zu bestimmenden Frist und unter Androhung sowohl der Anwendung von Gewalt von Seite der Vollziehungsbehörde, als das Eintreten von Strafe wegen Ungehorsams zu erlaßen hätte; nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist wird der Bezirksgerichtspräsident an das Statthalteramt das Ansuchen stellen, das in Wege stehende, nahmentlich zu bezeichnende Hinderniß beseitigen zu laßen, welchem Ansuchen ohne Aufschub von Seite des Statthalteramtes Folge zu geben ist.
Von diesem Beschluße wird auch dem Obergericht in Antwort auf seine dießfällige Zuschrift vom 4ten Juny abhin laut Mißiven Kenntniß gegeben.
