Vorläufige Genehmigung der Statuten für die Errichtung einer Bank in Zürich.
Mit Zuschrift vom 29sten v. M. übersendet die Handelskammer dem Regierungsrathe den gedruckten Entwurf der von ihr berathenen Statuten einer in Zürich zu errichtenden Bank, mit der Bemerkung, dass diese Anstalt als reines Privat-Institut anzusehen sey, deßen Geschäftsverhältniße und Nützlichkeit sich übrigens über alle Theile des Cantons erstrecken werde. Sie verbindet mit dieser Uebersendung das Gesuch um vorläufige Genehmigung jener Statuten, in der Meinung, daß dann später, nach erfolgter Constituirung der Actiengesellschaft, die definitive Ermächtigung für Errichtung einer Bank, nach den Bestimmungen des Ragionengesetzes über anonyme Actiengesellschaften, werde eingeholt werden.
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes wurde beschloßen, der Handelskammer zu erwiedern, der Regierungsrath habe ihre Bestrebungen für Errichtung einer Bank mit Vergnügen ersehen, und er trage kein Bedenken, seine Geneigtheit zu erklären, ein solches Unternehmen, wenn es wirklich auf Grundlage der vorliegenden, oder anderer, im Wesentlichen  mit demselben übereinstimmenden Statuten zu Stande kommen sollte, nach Einsicht des unter den Actionairs definitiv abzuschließenden Vertrages, zu genehmigen.
Auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde sodann der Finanzrath beauftragt, die Frage zu prüfen, und darüber seinen Antrag zu hinterbringen, ob und in wie weit es im Intereße des Staates liegen dürfte, an der zu errichtenden Bank durch Uebernahme einer gewißen zahl von Actien directen Antheil zu nehmen.
