Abgew. Beschwerde des [Konrad] Büchi in Winterthur gegen d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Ziegler, Namens des Konrad Büchi, Haferhändler in Winterthur,  betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Oktober 1859 wies die Staatsanwaltschaft eine Klage des Konrad Büchi, Haferhändler in Winterthur gegen Adam und Johs. Oberhäusli daselbst, betreffend Diebstahl resp. Unterschlagung von der Hand. Die Klage stützte sich darauf, daß Adam Oberhäusli ein gewisses Quantum Hafer an Büchi verkauft, nachher aber im Einverständnisse mit seinem Bruder anderweitig darüber verfügt habe.
B. Gegen diese Verfügung der Staatsanwaltschaft[,] insinuirt den 20. Oktober[,] rekurrirt Herr Prokurator Ziegler Namens des Konrad Büchi mit Zuschrift d. d. 2. November eingegangen den 3. November und stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Klage gegen Oberhäusli an Hand zu nehmen.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung der Beschwerde an und macht, nachdem sie diesen Antrag materiell begründet, auch darauf aufmerksam, daß der Rekurs offenbar verspätet sei.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß der Rekurs gemäß § 152 der Strafgesetzordnung als verspätet erscheint nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs nicht an Hand genommen und bleibe dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 10 der Strafgesetzordnung die Strafklage selbst zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
