Das Obergericht wird eingeladen, den Schatzungs-Experten für Abtretungen an Straßenbauten durch die Notare die Protokolle öffnen zu laßen.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepar-  tement mit Weisung d. d. 8. d. M. erstatteten Berichtes, daß mehrere Notare wenige Geneigtheit zeigen und andere sich weigern, den Schatzungs-Experten, welche durch das Reglement über das Verfahren bey Abtretung von Privatrechten zu Straßenbauten angewiesen sind, sich bey den betreffenden Notariatskanzleyen nach dem Werthe des Gutes zu erkundigen, das Protokoll zu öffnen, hat der Regierungsrath beschloßen, das Obergericht einzuladen, die Notare anzuweisen, daß sie den bemeldten Experten jeweilen die nöthige Auskunft ertheilen.
