Bundesrath. Ertheil. v. Auskunft an dens. üb. d. Familienverhältnisse d. in Amerika verstorb. Eheleute [Caspar] u. [Elisabetha] Flach.
Mit Schreiben vom 1. März übermittelt der schweiz.  Bundesrath die Abschrift eines Schreibens des schweiz. Generalkonsuls in Washington, worin derselbe Namens der im Staate Ohio befindlichen Erben der aus dem Kanton Zürich gebürtigen Eheleute Kaspar u. Elisabetha Flach Auskunft verlangt über ein angeblich dem Kaspar Flach von seinem in Zürich oder Umgebung wohnhaft gewesenen u. daselbst verstorbenen Vater Flach [dessen Vornahme, Alter u. Heimatort nicht angegeben werden kann] auf testamentarischen oder auf sonstigem Wege angefallenen beträchtlichen Vermögen.
Der Bundesrath wünscht, daß bezügliche Erhebungen gepflogen u. er durch Mittheilung des Ergebnisses in den Stand gesetzt werde, das Auskunftsbegehren zu erledigen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Zufolge eingezogenen Erkundigungen seien einzig in den zürch. Gemeinden Neftenbach u. Pfungen solche mit dem Familiennamen Flach verbürgert. Von den in Amerika verstorbenen Eheleuten Caspar u. Elisabetha Flach sowie von deren angeblich in der Nähe von Zürich verstorbenen Vater Flach sei dort jedoch nichts bekannt u. es sei dort niemand verbürgert oder verbürgert gewesen der mit diesen identisch sein könnte.
Im Fernern gehe aus den Berichten sämmtlicher Gemeindräthe des Bezirks Zürich hervor, daß von einem daselbst gestorbenen Flach ebenfalls nichts be-  kannt sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes in obigem Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
