Bundesrath; Auslieferung [Friedrich Heinrich] Wolf v. [Maichingen].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Heinrich Wolf, Schneiders, von Maichingen, k. württ. Oberamtes Löblingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 18. Mai d. Js., die Auslieferung des Friedrich Heinrich Wolf, Schneidergesellen, von Maichingen - Sendelfingen, k. württ. Oberamtes Löblingen, betreffend, beehren wir uns, Ihnen in Anlage unter Rückschließung des Haftbefehles des k. württ. Amtsgerichtes Biberach, das Einvernahmeprotokoll des Statthalteramtes Horgen mit Wolf, dat. 29. Mai d. Js. zu übermitteln. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß der genannte Wolf gegen seine Auslieferung keine Einsprachen erhebt, und stehen wir demgemäß nicht an, den Wolf vorbehältlich Ihres Entscheides, auf den Zeitpunkt der Erstehung der hierorts über ihn verhängten Strafe [12. Juli 1881] an die requirirende Stelle ausliefern zu lassen.“
