Schreiben des Bundesrathes betr. Mittheilung v. fünf Fertigungen des Pfandgerichtes v. Rastatt an die H[erren] Karl u. Leopold Grosch in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 27 dieß übermittelt der Bundesrath auf Ansuchen der Badischen Gesandtschaft fünf Mahnschreiben des Pfandgerichtes von Rastatt vom 8. Oktober (drei)[,] vom 30 Oktober v. Js u. vom 2 d. Mts, jedes in drei Ausfertigungen, welche den Kaufleuten Karl Grosch u. Leopold Grosch, beide in Zürich, in der Weise zuzustellen gebeten werde, daß von diesen fünf Fertigungen je ein Exemplar dem Hrn Karl Grosch, das andere dem Hrn. Leopold Grosch eingehändigt, auf dem dritten Exemplare die entworfene Empfangsbescheinigung von den beiden Adressaten unterschrieben u. diese Empfangscheine sodann direkte an das Großherzogl. badische  Amtsrevisorat in Rastatt abgesendet werden möchte.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Mittheilung dieser Aktenstücke an die Betreffenden nach vorstehender Anleitung zu besorgen.
