Beschluß betr. Abänderung des Verfaßungsgesetzes vom Jahr 1832. betr. der Volkszählung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 19ten dieß datirten Weisung des Rathes des Innern
da sich ergeben:
A. Nach §. 33. des Verfassungsgesetzes vom 15ten. Hornung 1838. [Band V. p. 7] müsse je alle 12. Jahre die Volkszählung im Kanton einer Revision unterworfen werden. Die letzte Zählung habe im Jahr 1836. statt gefunden.
B. Mit Hinsicht auf die Artikel 19. und 39. der schweizerischen Bundesverfassung vom Jahr 1848. in Folge welcher die Volkszählung in der ganzen Schweiz je von 20. zu 20. Jahren einer Revision unterworfen werden müße, trage der Rath des Innern von der Ansicht ausgehend, daß einerseits auch in diesem Punkte die Uebereinstimmung der Bundesverfassung mit den Kantonalverfassungen überhaupt höchst wünschbar sei, anderseits aber eine eigens vorgenommene kantonale Volkszählung, welche die eidgenössische nicht ersetzen und somit auch mit Bezug auf eidgenössische Verhältnisse keine Geltung haben könnte, namentlich auch mit Rücksicht auf die mit einer solchen Zählung verbundenen Kosten darauf an, es möchte der Regierungsrath dem  Großen Rathe bis zur nächsten ordentlichen Frühlingssitzung einen Antrag zu Abänderung der Schlußbestimmung des unterm 15t. Hornung 1838. revidirte §. 33. der zürcherischen Staatsverfassung hinterbringen, dahin gehend, daß die fragliche Bestimmung betreffend die Volkszählung mit den erwähnten Vorschriften der schweizerischen Bundesverfassung in Einklang gebracht werde,
beschlossen:
I. Es sei beim Großen Rathe der Antrag auf Abänderungen des Verfassungsgesetzes vom 15ten. Hornung 1838. in dem Sinne zu stellen, daß in Zukunft keine besondere kantonale Volkszählung statt finde, sondern daß dieselbe mit der eidgenössischen verschmolzen werden solle.
II. Sei die mit Prüfung der nöthig gewordenen Aenderungen in der Staatsverfassung beauftragte Commission einzuladen, dem Regierungsrathe im Sinne von Disp. 1. einen Antrag zu einem Verfassungsgesetz zu hinterbringen und zwar so rechtzeitig daß der dießfällige Gesetzesentwurf dem Großen Rathe auf die nächste Frühlingssitzung vorgelegt werden könne,
III. Sei der Rath des Innern ermächtigt, keine Vorarbeiten für Veranstaltung einer Volkszählung vorzunehmen, bis über Annahme oder Verwerfung dieses Verfassungsgesetzes entschieden sein  werde.
VI. [recte: IV.] Sei hievon MHHerrn Regierungsrath Billeter zu Handen der betreffenden Commission sowie dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
