Körperverletzung [Augustin] Kempf, v. Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 30. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Augustin Kempf, geb. 1836, am 13. August in der mech. Düngerfabrik des Hrn. F. van Vlaten in Mar-  thalen erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenhett [sic!] für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an das I. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
