Baumeister Fürst u. Fehr u. Gelzer. Uebernehmer d. Baues d. eidg. Polytechnikums. Bewill. nachtr. Aufbesserungen d. betr. Bausummen.
Betreffend die Reklamationen des Hrn. Joh. Fürst als Unternehmer der südlichen Hauptflügelbaute an dem eidg. Polytechnikum u. der zürch. Hochschule, sowie der Herren Fehr u. Gelzer als Unternehmer der nördlichen Hauptflügelbaute u. des Mittelbaues am eidg. Polytechnikum,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse der Direction der öff. Arbeiten Beisitzern vom 31. August u. 6. September 1860 wurden den eingangsbemerkten Unternehmern folgende Bauten zugesagt:
1. Dem Herrn Joh. Fürst die Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmerarbeiten des südlichen Hauptflügels, umfassend die Hochschule u. den daran unmittelbar stoßenden Theil des Polytechnikums, in der Meinung, daß ihm unter seiner Verantwortlichkeit gestattet wurde, die Zimmerarbeiten an Hrn. Boßhard in Wülflingen zu übertragen.
2. Den Herren Fehr u. Gelzer die Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmerarbeiten des nördlichen Hauptflügels u. des Mittelbaues des Polytechnikums.
B. Auf Grundlage der von diesen Unternehmern erhaltenen Akkordeingaben wurden unterm 7. September 1860 die Bauverträge abgeschlossen, aus welchen folgende hervorzuheben sind:
Art. 4. Das Ausgraben der Fundamente u. des Kellers, sowie das Ausmauern der Fundamente bis auf die Höhe des Keller[-]  bodens, resp. des Bodens [für Hrn. Fürst] im untern [für Herren Fehr u. Gelzer] im vordern u. hintern Vestibule, wird nach den im Voranschlag der Direktion der öff. Arbeiten festgesetzten Einheitspreisen mit einem Rabatt von 5% für Hrn. Fürst u. von 2 1/2% für Herren Fehr u. Gelzer vergütet. Für sämmtliche übrigen Arbeiten erhalten die Unternehmer folgende Aversalsummen:
1.
Herr Fürst für den südl. Hauptflügel
fr.
170,845.
22
f. d.
Maurerarbeit.
“
136,502
65
“  “
Steinhauerarbeit
“
58,800
–
“  “
Zimmerarbeit.
Total
“
366,147
87
2.
Herr Fehr u. Gelzer für den nördl. Flügel
fr.
151,942
16
f. d.
Maurerarbeit.
“
112,586
92
“  “
Steinhauerarb.
“
57,000
–
“  “
Zimmerarbeit.
u. für den Mittelbau
“
136,950
07
“  “
Maurerarbeit.
“
146,637
11
“  “
Steinhauerarb.
“
35,900
–
“  “
Zimmerarbeit
Total
fr.
641,016
26
Art. 5. Die in den Akkordbedingungen vorgesehenen Mehr- oder Minderarbeiten werden nach den im Voranschlag der Direktion festgesetzten Einheitspreisen vergütet und zwar sämmtliche Maurerarbeiten mit 5% Abzug für Fürst u. mit 2 1/2% Abzug für Fehr u. Gelzer.
Sämmtliche Steinhauerarbeiten aus Bernerstein mit 10% Abzug für Fürst u. mit 8% Abzug für Fehr u. Gelzer.
Sämmtliche Steinhauerarbeiten von Bäch- u. Bollingersteinen mit 2 1/2% Abzug für Fehr und Gelzer. 
Sämmtliche Zimmermannsarbeiten mit 4 1/2% Abzug für beide Unternehmer gleich.
Art. 6. Eine Mehrvergütung über die Akkordsumme findet nur dann statt, wenn von geleisteten Arbeit im Vorausmaß u. Baubeschreibung durchaus nichts enthalten ist, u. wenn überdies ein schriftlicher Auftrag vorgewiesen werden kann, als welcher für kleinere Arbeiten auch das von der Bauleitung unterzeichnete Baujournal anzusehen ist.
C. Die nach Vollendung der Bauten auf Grundlage der Baujournale u. vorstehend bezeichneten Bauverträge den beiden Unternehmern am 25. Jan. u. 12. Horn. l. Js. zugestellten Abrechnungen zeigen
1. betr. d. Bauabth. Fürst
2 betr. Fehr u. Gelzer
Aversalsumme gemäß Art. 4 des Vertrags
fr.
366,147
87
fr.
641,016
26
Hiezu: Grab- u. Maurerarbeit der Fundamente
“
37,293
13
“
70,623
20
Mehrarbeiten nach Artikel 6 des Vertrags
“
23,743
89
“
48,523
26
Summa
fr.
427,184
89
Fr.
760,162
72
weniger Minderarbeiten etc.
“
9,620
50
“
10,769
–
Total der Bausumme
fr.
417,564
39
Fr.
749,393
72
daran schon bezalt im Verlauf der Baute
“
408,000
–
Fr.
747,000
–
verbleibt als Rest zur Auszahlung
fr.
956
39
Fr.
2,393
72
D. Im Art. 28 der Bauverträge war bestimmt, daß den Uebernehmern während der Ausführung des Baues Abschlagszahlungen im Betrag von 90% des durch die Bauleitung festzustellenden Werthes ihrer Leistungen gegeben werden sollen, der Rest der Forderung aber nach erfolgter Abnahme der Arbeiten u. der von Seite der Unternehmer erfolgten Anerkennung der Abrechnung zu zahlen sei. 
Zur Erleichterung der Unternehmer wurden dann aber die auf diese Weise zurückzubehaltenden 10% durch Regierungsbeschlüsse v. 8. Horn. u. 1. März 1862 auf 1% reduzirt, sodaß von letzterm Zeitpunkte an beiden Unternehmern fortwährend die jeweilen im Verlauf der Arbeiten nach den betreffenden Abschlagszahlungsberechnungen ihnen zu gut gekommenen Bausummen bis auf 1% herab ausbezalt wurden.
E. Mit Zuschrift vom 26. Jan. 1865 stellt Herr Fürst unter Bezugnahme auf eine schon unterm 25. Horn. 1862 gemachte Eingabe das Gesuch um Entschädigung für Mehr- u. erschwerte Arbeiten, welche laut jener Eingabe in folgenden Punkten bestanden:
a. erschwerte Arbeit der Fundamentausgrabung, Wasserschöpfen u. Fundamentmaurerei
b. Erstellung eines Dampfkamins aus Backsteinen, welches im Vorausmaß nicht angemerkt sei,
c. Ausführung einer größern Anzahl von Backsteingewolben von 1 Fuß Dicke anstatt der im Vorausmaß angenommenen u. zum gleichen Preise berechneten Gewölbe von blos 5 Zoll Dicke.
Im Weitern fügt er bei, seine wirklichen Ausgaben übersteigen die nach Abrechnung fact. C ihm zukommende Bausumme von fr. 417,364. 39 um Fr. 21,874. 82 wenn er auch für seine persönliche Besorgung sowie für seinen Sohn nichts in Anrechnung bringe. Dieser Verlust rühre hauptsächlich von den vorbezeichneten Arbei-  ten her u. lasse sich berechnen bei litt. a. auf fr. 11,654 bei litt. b auf fr. 7000 u. bei litt. c auf fr. 3000. Ohne die von ihm beobachtete Einfachheit u. Sparsamkeit wäre der Ausfall auf mindestens fr. 40,000 zu stehen gekommen. Angesichts des Aufschlags an Material u. Arbeitslöhnen im Jahr 1861 habe er die Beruhigung, an diesem ihn betroffenen Verlust keinerlei Schuld selbst zu tragen. Vielmehr wäre ohne jenen Aufschlag dieser Bau einer der glücklichsten gewesen in Bezug auf Verdienst u. schnelle Ausführung, sodaß der Bau wohl zwei Jahre früher habe bezogen u. der Anstalt übergeben werden können. Er hoffe daher, bei einer allfälligen Entschädigung für den ganzen Bau nach gleichen Prozenten, wie die Herren Fehr u. Gelzer berücksichtigt zu werden.
F. In einer Menge Eingaben, die theilweise nach Vergebung der Bauten schon begannen, deren vollständige Aufnahme aber wegen ihrer vielfachen Wiederholungen überflüssig wäre, stellen die Herren Fehr u. Gelzer Beschwerden über die Bauleitung, Reclamationen über die Art der Auszahlungsberechnungen der Baugelder, Gesuche um Entschädigung wegen Mehrarbeiten etc. Von diesen Eingaben sind folgende zu erwähnen:
1. Eine Beschwerdeschrift vom 5. Brachm. 1861 wurde durch Regierungsbeschluss vom 8. Brachmonat 1861 dahin erledigt, daß den Beschwerdestellern mitgetheilt wurde, der Regierungsrath sei mit dem von der Direktion d. öff. Arbeiten laut ihrem Berichte beobachteten Verfahren einverstanden u. er sehe sich daher zu keiner weitern Schluß-  nahme veranlaßt. In jenem Bericht wurde mit Rücksicht auf die Forderung besonderer wesentlich die Fundirungsarbeiten betreffend Entschädigungen bemerkt. Die Direktion halte zwar diese Begehren vom Rechtsstandpunkte aus betrachtet für unbegründet. Dagegen mögen Gründe der Billigkeit dafür sprechen, ihnen sr. Zt. an die diesfälligen Arbeiten einen Beitrag zu leisten, wenn im Übrigen die Arbeiten einen erwünschten Fortgang nehmen.
2. In einem Gesuche vom 19. April 1862 wird verlangt, es möchte der Regierungsrath durch Constatirung des Werthes der von den Petenten bis dahin erstellten Arbeiten im Verhältniß zu den Preisen des Voranschlages mittelst Aufstellung eines besondern Experten sich die Ueberzeugung verschaffen, welchen großen Schaden sie ohne billigen Ersatz des unverschuldeten Verlustes erscheinen müßten. Die Voraussetzungen bei Übernahme der Baute mit Rücksicht auf Material, Arbeits- u. Frachtpreise haben sich in diesen zwei Jahren so unrichtig herausgestellt, daß der Werth der vorhandenen Baute ungleich höher sei, als im Jahr 1860 nicht habe vorausgesehen werden können. Aus einer solchen Expertise werde die Thatsache hervorgehen, daß nur in Folge der allgemeinen Preiserhöhungen, der bei Bauten von solcher Ausdehnung niemals ganz auszuweichenden Irrungen im Vorausmaße u. der durch verspätete andern obgelegene Lieferungen von Material veranlaßten Schädigung, der Schaden entstanden sei. Eventuell  werden sie selbst eine solche Expertise erheben u. das Resultat dem Regierungsrath vorlegen, um darzuthun, daß die eingetretenen Verluste nicht Folge von Unfähigkeit oder ungenügender Leitung der Baute, sondern ausschließlich Folge nicht vorhergesehener u. nicht abzuwendender Verhältnisse gewesen.
In einer Zusammenstellung der Bauausgaben bis zum 6. März 1863 wird die Gesammtausgabe bis zu letzterm Zeitpunkte auf fr. 880,111. 70 berechnet. Darunter befinden sich Fr. 21,948 43 Verwaltungsausgaben u. Fr. 58,896. 30 für Werkgeschirr, Bauhüttenbau u. Gerüstungen. In dem Begleitschreiben vom 7. März wird auf die bedeutende Differenz gegenüber den geleisteten Abschlagszahlungen hingewiesen u. um Prüfung der Rechnungen, sowie um Gutschreibung da, wo den Petenten nach ihrer Meinung noch Zahlungen gebühren, nachgesucht.
4. In einer zweiten Zusammenstellung wird bis zum 16. Januar 1864 eine Gesammtausgabe von Fr. 921,735. 54 (abzüglich fr. 31,786. 03 Einnahmen für verkaufte Baumaterialien u. Utensilien) gezeigt, darunter Fr. 48,716. 31 Verwaltungsausgaben u. Fr. 59,137. 87 für Werkgeschirr, Bauhüttenbau u. Gerüstungen. In dem Begleitschreiben vom 25. Januar wird bemerkt, nachdem der Bau so zusagen vollendet sei u. der Schlußrechnung nichts entgegenstehe, so hoffen die Petenten, daß sowol mit Bezug auf die erschwerten Fundationen als auf die gesteigerten Arbeitslöhne u. Materialpreise Nachsicht über das Deficit eintreten werde, das Defizit würden nach dieser Rech-  nungsweise gegenüber der Abrechnung fact. C sich auf Fr. 172,331. 82 stellen.
5. Mit Zuschrift vom 19. April 1864 stellen die Rekurrenten im Wesentlichen folgende Reklamationen
a. Nachdem mit dem 18. April 1864 das Polytechnikum bezogen worden, betrachten sich die Bauunternehmer von ihren Arbeiten bis an die Cautionsfrist entbunden u. bitten um Festsetzung des Endtermins für die Caution.
b. Da bis zur Stunde ihnen über keinerlei Arbeit eine Abrechnung aufgelegt worden, so bitten sie auf die Schlußrechnung hinzuwirken u. den sich ergebenden Saldo ihnen ausbezahlen zu lassen.
c. Sie haben den Bau im Vertrauen auf die stets bewährte Loyalität des Regierungsrathes übernommen u. bewahren bis zur Stunde dieses Vertrauen. Nicht so seien sie von der bauleitenden Direktion behandelt worden, vielfach seien während der Bauausführung Hindernisse aller Art gemacht worden, auch scheine ihren Bitten zur genauen Verzeichnung sämmtlicher von ihnen geleisteten Arbeiten nicht die gehörige Rechnung getragen worden zu sein, daher haben sie ihrerseits die genauen Vormerkungen über alle Bauten u. deren Kosten geführt u. wollen nun den Nachweis liefern, wie die wirklich aufgelaufenen Kosten nur bei den Fundirungsarbeiten sich herausstellen u. wie außerdem beispielsweise bei den Zimmermannsarbeiten Ueberschreitungen stattgefunden.
d. gemäß Art. 4 des Bauvertrages seien aus der Aversal-  summe die Fundirungsarbeiten ausgeschieden worden, welche voraussichtlich erst auf Grund der wirklichen Ausführung in den Bereich einer Berechnung gezogen werden können. Ebenso resultiren aus den Vertragsbestimmungen, daß jede Mehrarbeit vergütet werde, folgerichtig jede Minderarbeit abgezogen werden müsse.
e. Durch die unverhältnißmäßige Steigerung der Arbeits- u. Materialpreise während der Bauzeit haben die Petenten ohnehin unersetzliche Verluste erlitten u. nur durch gerechte Berücksichtigung ihrer mehr geleisteten Arbeiten hoffen dürfen, theilweise ihren Schaden ersetzt zu sehen.
f. Petenten stellen für die Fundirungsarbeiten folgende Forderungen:
Grabarbeit. Nach der Ausführung mußten 3411,88 Schachtruthen ausgehoben werden, es sei mit Bestimmtheit anzunehmen, daß höchstens 1/3 der Erdmasse mit 1137,29 [Schachtruthen] im Trockenen u. 2/3 mit 2274.59 [Schachtruthen] aus Wasser aus bedeutender Tiefe haben ausgehoben werden müssen. Nachdem die Bauaufsicht bei Vergebung der Umgebungsarbeiten den Unternehmern höhere Preise per Schachtruthe gestattet, seien auch diese höhern Preise statt der vertragsgemäß festgesetzten als Basis zu nehmen, so berechnen sich die 
1137.29 des ersten 1/3 à fr. 2. 50 auf
Fr.
2843.
22
u. die 2274.59 der übrigen Theile à fr. 15 auf
“
34,118.
85
Transport
fr.
36,962.
07
Da aber die Fundamentaushebung nicht im Trockenen, wie ursprünglich angenommen worden, sondern aus dem Wasser, geschehen, zudem für das Einbringen des Mauerwerkes sammtliches Wasser habe ausgeförde[r]t werden müssen so sei die mit der Erde vermengte  Wassermenge ebenfalls mit der Erde ausgefördert worden, diese nirgends berechnete Mehrmasse durch den Wasserzudrang sei ebenfalls in Rechnung zu bringen. Es dürfe mit Bestimmtheit angenommen werden, daß diese Wassermasse wol das fünffache der 2274,59 [Schachtruthen] Erde unter Wasser betragen habe, wonach noch 1137.29 [Schachtruthen] haben herausgefördert werden müssen, welche à fr. 8. 50 pr. [Schachtruthe] einen Kostenbetrag ergeben von
“
96,669.
65
Hiezu kommen dann noch 10% der Forderungskosten für Herstellung der Gerüste
“
13,078.
85
ferner 10% für Anschaffung u. Abnutzung anderer nothwendiger Utensilien
“
13,078.
85
endlich für Mehrkosten wegen weitern Transports der 2/3 Erdmasse unter Wasser 2274,59 à fr. 5
“
11,372.
90
Summa der Kosten der Grabarbeit
Fr.
171,162.
32
Transport
Fr.
171,162.
32
Fundamentmauerwerk. Auch hier sei der Preisansatz von Fr. 34 pr. [Schachtruthe] gemäß Bauvertrag nicht mehr anzuwenden, weil sich das Projekt zu Ungunsten der Unternehmer geändert habe, es sei daher billig, auch hier den Preis, wie bei den Umgebungsarbeiten, mit 45 fr. pr. [Schachtruthe] anzunehmen u. sodann noch einen besondern Zuschlag für Erschwerung des Transports in erweichtem Boden von fr. 5 per [Schachtruthe] zu berechnen. Danach ergeben die im Baujournal angeführten  1833,38 [Schachtruthen] à fr. 50 einen Kostenbetrag v.
fr.
91,669.
–
ferner Mehrkosten für 400 [Schachtruthen] in größerer Tiefe à 15 fr.
6,000
–
endlich Nachfüllen u. Feststampfen des Erdreiches bei dem Fundamentiren à fr. 3
5,035
50.
“
102,704
50
Totalkosten der Fundirung
Fr.
273,866
82
An diese Verdienstsumme von fr. 273,866. 82 seien aber laut den Abschlagszahlungen nur fr. 65,766. 43 angewiesen worden und verbleibe demnach den Petenten noch ein Guthaben von Fr. 208,100 39 rp.
g. Außer der Erdaushebung erscheine in den Abschlagszahlungen der Felsenaushub mit 66,75 [Schachtruthen] zu 10 fr. per [Schachtruthe], wahrend diese Arbeit in die Cathegorie der Steinhauerarbeit gehöre u. daher mindestens zu 40 fr. berechnet werden müsse, was auf eine Differenz von fr. 30 pr. [Schachtruthe] einen Mehrkostenbetrag ergebe von Fr. 1987 50 Rpn.
h. Für Zimmerarbeiten betragen die eingebauten Massen Frkn. 154,999. 50, dagegen erscheinen in der Rechnung [inbegriffen fr. 11566. 40 rp. Mehrarbeiten] Frkn. 138,819 40 Rp., sodaß noch zu berücksichtigen seien fr. 16,180. 10 rpn. Würde dieser Betrag den vorstehende unter litt. e u. f gestellten Nachforderungen beigezählt, so ergibt sich eine Gesammtnachforderung von Fr. 226,267. 99 rpn.
6. Mit Zuschrift vom 16. Brachm. 1864 stellen die Petenten  im Wesentlichen folgende weitere Reklamationen:
a. auf ihr Ansuchen sei ihnen von der Bauleitung eine Abschrift des Baujournals gefertigt worden, sie seien nun im Falle noch jene Arbeitsleistungen näher zu bezeichnen, auf welche bisher keine Rücksicht genommen worde [sic!] u. welche bei Vollführung des Oberbaues stattgefunden haben.
b. Zu diesen Mehrleistungen gehören beispielsweise ferner noch: 1) die Aufführung des Kamins am nördlichen Flügel, 2) die Einwölbung der Bogenfenster, 3) die Gurten in den Corridors, 4) die Herstellung des Spitzmauerwerkes als Hintermauerung der Quaderverkleidungen, welches nur mit Bruchsteinen gewesen[,] 5) die Herstellung sämmlticher Fenstergeläufe mit Spitzsteinen statt mit Bruchstein[,] 6) die größere Länge des Hauptgesimses in der nördlichen Façade[,] 7) der Mehraufwand bei dem Plattenbelag des Corridors[,] 8) die Mehrkosten des Plattenbelags bei der westlichen Vortreppe durch Anwendung größerer Dimensionen, 9) die Zimmermannsarbeit bei den Schalbögen im Vestibule, 10) die Zimmermannsarbeit behufs der Ausführung der Gesimse im Antikensaal[,] 11) die Mehrgerüstung im Innern des Gebäudes, welche durch die zu späte Ablieferung der eisernen Ballen bei dem Mittelbau nothwendig geworden[,] 12) die Sprießung der Unterzüge im ganzen Bau wegen zu später Ablieferung der Eisensäulen, 13) die Benutzung der Gerüste u. Vervollständigung derselben mit Einschluß der Requisiten beim nördlichen Flügel behufs der Ausführung der Grafitarbeiten u. 14) die Berücksichtigung des Mehrbedarfs  von Dachschiefermaterial, welcher durch Elementereignisse während dem Bau u. nach demselben nothwendig geworden;
c. Außerdem werden die mehrfachen Reclamationen der Petenten, sowie die in Aussicht stehende gegenseitige Ausführung wol dahin führen, daß die sämmtlichen Mehr- u. Minderarbeiten festgestellt u. so die wahre Verdienstsumme auf Grundlage der Akkordpreise ermittelt werden könne.
d. sodann tadeln Petenten die Führung des Baujournals. Die Eintragungen in dasselbe seien ohne alle chronologische Reihenfolge erfolgt, die außer dem Akkord geleisteten Arbeiten haben meist keinen Preisansatz, überhaupt seien die Vormerkungen in diesem Journal weit davon entfernt, um einen ordentlichen, den successiven Fortschritt des Baues entsprechenden Ueberblick der sämmtlichen Arbeiten zu gestatten. Es sei unmöglich darin zu ersehen, welche Verdienstsummen sich nach u. nach ergeben haben, weil meist die Preisansätze u. Transport der Geldbeträge von einer Seite zur andern fehlen u. namentlich die außer dem Akkord geleisteten Arbeiten nicht begriffen seien. Petenten haben allerdings von Zeit zu Zeit Abschlagszahlungen erhalten, auf welche Grundlage dieselben erfolgten, sei aus dem Baujournal nicht ersichtlich. Abschriften der Abschlagszahlungsanweisungen besitzen sie nicht u. können somit nicht beurtheilen, auf Grundlage welcher Preise dieselben stattgefunden, sie können somit nur annehmen, daß die bereits erfolgten Zahlungen nur a conto der im Akkord vollführten Arbeiten u. der noch definitiv festzustellend[en] Mehrarbeiten u.  außer dem Akkord geleisteten Herstellung geschehen seien. Schriftliche Aufträge für die außer dem Akkord geleisteten Arbeiten besitzen Petenten trotz ihrer mehrfachen Reklamation keine u. über die Preise außer dem Akkord sei mit ihnen nie verhandelt worden, was vertragsgemäß doch hätte geschehen sollen. Petenten haben den Bau übernommen u. unverdrossen mit der größten Energie zu Ende geführt, ohne während dem Bau durch fortgesetzte Reklamationen lästig zu fallen, annehmend, daß wohl durch eine geregelte Vermerkung ihrer Forderungen seiner Zeit entsprochen werde, was um so mehr anzunehmen gewesen, als auf keine ihrer schriftlichen Arbeiten ein abschlägiger Bescheid ertheilt worden sei. Nun aber sehen sie aus dem Baujournal, daß darin ein großer Theil der geleisteten Arbeiten übersehen worden u. gewärtigen daher, daß dieselben nachträglich eingetragen werden. Diesem Verfahren liege um so weniger ein Hinderniß entgegen, da schon früher vergessene Arbeiten früheren Datums eingetragen erscheinen u. dabei Notizen u. Zahlungslisten der Petenten benutzt worden seien. Zu diesem Behufe stehen ihre Bücher zur Vervollständigung des Baujournal zu Gebote.
e. Seit langer Zeit haben sie keine den Hauptbau betreff. Abschlagszahlungen mehr erhalten u. es berühre sie dieser Umstand um so schmerzlicher, als sie durch fortlaufende Zinsen für entlehnte Gelder in einen immer größern Schaden kommen. Sie haben wol erwogen, den Behörden mit ihrer Bitte nicht früher zur Last zu fallen, indem es der Bauleitung unmöglich  gewesen wäre, bei den massenhaften anderweitigen Arbeiten im Innern des Baues die nothwendige Zeit zur Collaudirung der von ihnen ausgeführten Bauten zu erübrigen. Nachdem nun aber das Gebäude bezogen u. die Umgebungsarbeiten ihrem Ende nahen, müssen sie dringend bitten, daß nun die Collaudirung stattfinde, indem nun der Zeitpunkt eingetreten, wo die Bauleitung als die eine u. die Petenten als die andre contrahirende Partei erscheinen u. so nur die Vermittlung des Regierungsrathes angesucht werden müsse.
daß die Direktion ihren gegründeten Ansprüchen Rechnung tragen werde, leider sei aber weder damals noch bis jetzt etwas in dieser Richtung geschehen u. der Nachtheil, den sie durch Vorenthaltung dieser Verdienstsumme erleiden, sei so enorm, daß sie ohne ihr Verschulden trotz ihrer getreuen Pflichterfüllung dem sichern Ruin entgegensehe. Ihre Forderungen seien stets der Art gewesen, daß sie solche auf den Vertrag selbst haben stützen können, es könne sie nie der Vorwurf treffen, ungerechtfertigte Ansprüche erhoben zu haben. Der Regierungsrath wisse, wie ungünstig die Verhältnisse zur Zeit des Baues gewesen, wie das Brandunglück in Glarus die Kosten der Materialien u. Arbeitspreise gegenüber den Akkordpreisen gesteigert habe, wie  sehr der Bau selbst durch unvorhergesehene Schwierigkeiten, namentlich bei der Fundation, erschwert worden u. obwol sie in Folge dessen eine billigere Behandlung vollkommen würdig wären, so wollen sie dermal diese Rücksicht noch nicht verrufen, sondern lediglich auf jene Ansprüche reflektiren, welche aus dem Vertrage resultiren.
8. In einer Eingabe vom 12. April 1865 suchte Herr Fürsprech Sulzberger Namens der Petenten darum nach, es möchte als Beginn der Garantiezeit Ostern 1863 bezeichnet werden, da mit diesem Zeitpunkte das Polytechnikum bezogen worden. Es erscheine dies um so mehr gerechtfertigt, als die Petenten lediglich die Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmermannsarbeiten ausgeführt, somit allen übrigen Arbeiten zwischen der Beendigung der ihrigen u. dem Bezuge des Polytechnikums gelegen, so daß weit eher ein früherer Termin anzusetzen, als der vorgeschlagene noch weiter hinauszuschieben wäre.
9. Mit Zuschrift vom 16. März senden die Petenten die Copie des Baujournals, welche ihnen unterm 12. Febr. nebst der Abrechnung fact. C behufs Unterzeichnung der letztern zugestellt wurden, wieder zurück mit dem Bemerken, daß sie nach Durchsicht dieser Aktenstücke zur Ueberzeugung gelangt seien, daß keine ihrer vielfach erhobenen Reklamationen betreffend Arbeitsleistungen u. Preisansätze berücksichtigt worden u. sie nunmehr genöthigt sein werden, ihre Rechte auf Grundlage des Vertrages weiters verfechten zu lassen.  
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Hinweisung auf die Gutachten des Bauinspektorates u. zwar auf dasjenige betreffend Hrn. Fürst d. d. 30. Juni 1865 u. auf dasjenige betr. die Herren Fehr und Gelzer d. d. 2. Mai 1865, – berichtet:
1. Die vorliegenden Gesuche u. Reklamationen laut Fact. E u. F müssen in ihrem Zusammenhang gewürdigt werden. Sie beziehen sich auf den gleichen Bau, auf die gleichen Arbeiten an demselben, beiden Unternehmern – Herr Fürst auf der einen, die Herren Fehr u. Gelzer auf der andern Seite – wurden an dem gleichen Tage die Maurer-[,] Steinhauer- u. Zimmermannsarbeiten übertragen (fact. A.) Mit beiden wurden an dem gleichen Tage die mit Ausnahme der Zahlen ganz gleichlautenden Verträge abgeschlossen (fact. B). Die Zustellung der Schlußabrechnung erfolgte an Beide, bei nur 18 Tagen Differenz, gleichzeitig. (fact. C) Es wurden ihnen mit Bezug auf Leistung von Abschlagszahlungen in Abweichung von den Vertragsbestimmungen, im Verlauf der Bauten ganz die gleichen Begünstigungen eingeräumt. (fact. D) Ueberhaupt wurden sie von Beginn der Bauzeit bis zum Schlusse der Abrechnung in allen Beziehungen von der Bauleitung ganz gleichmäßig behandelt. Die gegenseitigen Verhältnisse liegen demnach so vor, daß einerseits jeder Unternehmer ein Interesse hat, zu wissen, ob u. in welchem Maße u. aus welchen Gründen dem Andern über die Abrechnungssumme hinaus noch eine weitere Entschädigung gesprochen werde, anderseits die entscheidende Behörde durch die Zusammenfassung der beidseitigen Eingaben zu einem um so klareren Ueberblick der Sachlage gelangt.  
2. Da beide Unternehmer wenigstens insoweit übereinstimmen, als sie glauben, auf eine Mehrentschädigung hoffen zu dürfen, so ist vor Allem hiebei die Stellung der Behörde gegenüber Unternehmern von Staatsbauten ins Auge zu fassen. Der Staat hat bekanntlich jeder Zeit eine Menge öffentlicher Bauten auszuführen. Die Vergebung aller hierauf bezüglichen Arbeiten, soweit sie von irgend erheblichem Betrage sind u. nicht ausnahmsweise Ausgaben betreffen, geschieht auf dem Wege der freien Concurrenz. Der Mindestfordernde, vorausgesetzt, daß er sich über Solidität u. Befähigung auszuweisen vermag, erhält die Arbeit. Mit diesem Verfahren wird bezweckt, einerseits den Vorwurf der Begünstigung Einzelner zu beseitigen, indem jedem zu der Arbeit Befähigten das Recht u. die Gelegenheit dargeboten wird, eine solche Arbeit zu übernehmen, anderseits dem Staate, unbeschadet der Solidität des Baues, möglichst billige Preise zu erzielen. Hieraus ergibt sich die Stellung der Behörde angesichts von Gesuchen, wie die vorliegenden von selbst. Die Behörde ist es nicht nur dem Staate, in dessen Interesse sie handeln soll, sondern auch den Concurrenten der Unternehmer, welche bei Vergebung der Arbeit wegen etwelcher Mehrforderung abgewiesen wurden, schuldig, einzig u. allein an den Bestimmungen des Vertrages festzuhalten u. darauf, ob die Petenten in Folge dieser oder jener eingetretenen Verhältnisse ein mehr oder minder schlechtes Geschäft gemacht habe, keinerlei Rücksicht zu nehmen, zumal sie im umgekehrten Falle bei Herausstellung für die Petenten ausnahmsweise günstigen Erfolges von denselben selbstverständlich auch keine Rückvergütung verlangen könnte. Der Abschluß eines  Bauvertrages ist ein Geschäft, wie jedes andere, das ebenfalls oft seine guten, oft aber auch seine schlechten Chancen bietet. Der Staat ist nicht dafür da, im letzteren Falle einzustehen. Die strenge Innehaltung dieses Standpunktes ist für die Behörde, namentlich in der gegenwärtigen Zeit der theils in Ausführung begriffenen, theils projectirten ganz außerordentlichen Staatsbauten eine gebieterische Pflicht.
3. Nun stützt sich die Abrechnung fact. C auf den Vertrag. Derselbe unterscheidet zwischen den Fundamentarbeiten bis auf die Höhe des Kellerbodens beziehungsweise des Bodens im Vestibule u. den übrigen Arbeiten. Für letztere, d. h. für den ganzen Oberbau bestanden genau festgestellte Aversalsummen, welche nur durch die im Baujournal anerkannten Mehr- oder Minderarbeiten sich modifiziren konnten. Die Vergütung der erstern, der Fundamentirarbeiten erfolgt gemäß Vertrag auf Grundlage der festgestellten Einheitspreise, ebenso de Vergütung beziehungsweise Verrechnung der Mehr- u. Minderarbeiten, die Grundlage für Berechnung all dieser nicht in den Aversalsummen begriffenen Arbeiten bildet das Baujournal, in welches das Maß dieser Arbeiten fortwährend nachgetragen u. dessen Richtigkeit von den Unternehmern unterschriftlich bezeugt wurde, u. zwar von Hrn. Fürst unbedingt, von den Herren Fehr u. Gelzer dagegen einige Mal mit dem Zusatze „mit Vorbehalt der schriftlichen Reclamationen“, welcher Vorbehalt aber deßhalb von gar keiner Bedeutung ist, da die betreffenden Reclamationen sich, keineswegs auf eine bestimmte Differenz rücksichtlich einer in das Baujournal eingetrage-  nen oder einzutragenden Leistung bezogen, sondern, wie auch aus sämmtlichen Eingaben in fact. F hervorgeht, ganz allgemeiner Natur waren.
4. Übergehend auf die Reklamationen selbst, ist dann aber zwischen denjenigen des Hrn. Fürst (fact. E) u. der Herren Fehr u. Gelzer (fact. F) sehr zu unterscheiden. Von Herrn Fürst kamen während der ganzen Bauzeit nur die in fact. E erwähnten 2 Eingaben ein. Dieselben beziehen sich lediglich auf 3 bestimmte Punkte, die in der frühern Eingabe nur im Allgemeinen berührt, in den spätern dagegen in Zahlen dargelegt werden. In Anerkennung der oben unter Ziff. 2 aufgestellten Grundsätze gibt er zu, daß nach dem Wortlaute des Vertrages ein weiteres Forderungsrecht ihm nicht zustehe u. strenge genommen, der Staat seine diesfalls eingegangenen Verpflichtungen erfüllt habe, nur glaubt er, es dürfte der Staat unter den obwaltenden Verhältnissen auf die berührten 3 Punkte billige Rücksicht nehmen. So konnte denn auch mit ihm auf Grundlage von fact C abgerechnet u. der restirende Saldo ihm ausbezahlt werden. Anders verhält es sich mit den Hrn. Fehr u. Gelzer. Sie stellen laut fact. F eine ganze Reihe von Beschwerden u. Forderungen theils in solcher Allgemeinheit, theils in so übertriebener u. vertragswidriger Weise, daß eine Schlußabrechnung mit ihnen unmöglich wurde. Es erscheint dieß um so auffallender, da ihr Vertrag gemäß fact. B mit Bezug auf die Maurer- u. Bernersteinhauerarbeiten um 2 1/2 u. 2% günstiger war, als derjenige des Herrn Fürst, so daß nach dem letzten Vertrag ihre Bausumme um ca fr. 12 000 sich niedriger gestellt hätte, als die  Bausumme, welche die sie betreffende a-Bausumme-a Abrechnung fact. C ausweist.
5. Die meisten dieser Reclamationen finden schon in den vorstehenden Ziff. 2 u. 3 ihre Widerlegung. Im Weitern ist zu bemerken u. zunächst in litt a–c über einzelne gar zu grelle Irrthümer u. Widersprüche anzuführen:
a. In fact. F Ziff. 4 wird eine Gesammtbauausgabe (abzüglich einer Einnahme für verkaufte Materialien u. Utensilien) berechnet, nach welcher sich gegenüber der Abrechnung fact. C ein Verlust von F. 172,331. 82 herausstellen würde. In fact. F Ziff. 5 litt h wird dagegen eine Mehrforderung über die erhaltenen Abschlagszahlungen hinaus gestellt von F. 226,267. 99 d. h. Fr. 53,936. 17 mehr als der vorstehend berechnete Verlust beträgt, gleichzeitig wird in Fact. F Ziff. 5 litt. e behauptet, die erlittenen unersetzlichen Verluste werden durch gerechte Berücksichtigung der mehr geleisteten Arbeiten nur theilweise ersetzt u. werden sogar in der folgenden Eingabe fact. F Ziff. 6 noch eine Masse weiterer s. g. nicht entschädigter Mehrleistungen aufgeführt u. diesfällige weitere Mehrforderungen in Aussicht gestellt.
b. In fact. F Ziff. 5 litt. g h wird die Ausgabe Zimmerarbeiten auf fr. 154,999 50 berechnet u. erklärt, es seien statt dessen F. 138,819. 40 inbegriffen Fr. 1156. 40 Mehrarbeiten verrechnet, d. h. von der Bauleitung anerkannt worden. Nun beträgt aber gemäß fact. B die Accordsumme der Zimmerarbeiten fr. 92,900 u. die laut Baujournal anerkannte Vergütung für Mehrarbeit Fr. 2106. 72 somit die gesammte in der Abrechnung fact. C begriffene Summe fr. 95,006 72 d. h. fr. 43812. 68 weniger als behauptet wird, daß hierseits anerkannt worden, u. Fr. 69,912. 78 weniger, als behauptet wird, daß die Ausgabe  für Zimmerarbeiten betrage.
c. In fact. F Ziff. 5 litt. f wird u. A. nur für Wasserschöpfen etc. bei den Fundirungsarbeiten eine Forderung von nicht weniger als fr. 134,200. 25 herausgerechnet, während in den detaillirten Zusammenstellungen sämmtlicher Bauauslagen fact. F Ziff. 3 u. 4 übereinstimmend folgende Posten erscheinen: Mittelbau, für Sprießen [Arbeitslöhne] fr. 72. 15 Wasserschöpfen 185. 89 Hinterstampfen fr. 210. 62 zusammen fr. 468 66 Nördlicher Flügel: für Sprießen fr. 73. 81 Wasserschöpfen 664. 37 Hinterstampfen fr. 878. 91 zusammen fr. 1617 09, somit im Ganzen fr. 2085 75 Rp. Statt dieser Ausgabe, wobei nur noch das Holzwerk zum Spriessen etc fehlt, wird demnach jetzt eine Forderung von fr. 134,200 25 Rp. gestellt, wonach in Taglöhnen berechnet, für diese Arbeiten über 50 000 Taglöhne hätten aufgewendet werden müssen!
d. Betreffend den Endtermin der Caution (fact. F Ziff. 5 litt. a u. fact. F Ziff. 8.) Mit Ostern 1863 wurde erst das nordwestliche Viertel des Erdgeschosses (mechanische Abtheilung) bezogen. Alle übrigen Theile des Gebäudes waren damals noch soweit zurück, daß von einem Bezuge keine Rede sein köntte. Der vollständige Bezug des Gebäudes erfolgte erst auf Ostern 1864. Mit Rücksicht darauf, daß die Abrechnung mit beiden Unternehmern, namentlich der Umgebungsarbeiten wegen sich verzögert hat, erscheint es indessen angemessen, in Abänderung des § 27 des Bauvertrags den Anfang der dreijährigen Garantie auf Ende 1863 festzusetzen, ein Punkt dessen Erledigung im Uebrigen der Direktion zufällt.
e. Beschleunigung der Stellung der Schlußrechnung (fact. F Ziff. 4, 5, C, 6)  Selbstverständlich kann jeweilen erst nach Vollendung der Baute von einer vollständigen Schlußrechnung die Rede sein. Es ist aber auch unrichtig, daß gar keinerlei Abrechnung in der Zwischenzeit stattgefunden, vielmehr wurden fortwährend im Verlauf der Bauten approximative Abrechnungen behufs Ermittlung der gemäß Vertrag zu leistenden Abschlagszahlungen aufgestellt, deren Richtigkeit die Unternehmer durch ihre Unterschriften theils im Baujournal selbst, theils bei Empfangnahme der Zahlungen anerkannten. Die Abrechnung fact. C zeigt übrigens hinlänglich, daß den Petenten fortwährend die Abschlagzahlungen bis an die äußerste Grenze u. der wirklichen Arbeitsleistung weit näher ausbezalt worden, als dies gegenüber Herrn Fürst geschah, welcher trotzdem die Behörden mit solchen Reklamationen belästigte.
f. Beschwerden über die Bauleitung (fact. F Ziff. 5 c) Aehnliche Anschuldigungen wurden schon in ihrer Eingabe fact. F Ziff. 1 vorgebracht; die Direktion verweist auf den damals hierüber dem Regierungsrathe erstatteten Bericht und fügt nur bei, daß sie in der Ueberzeugung stehe, den Petenten während ihrer Bauführung nicht nur keinerlei Hindernisse in den Weg gelegt zu haben, sondern ihnen jederzeit, soweit es nur immer der Bauvertrag zuließ, in allen Beziehungen entgegengekommen zu sein, was übrigens auch aus fact. D hinlänglich hervorgeht. Die weitere Verdächtigung, es scheine ihren Bitten zu genauer Verzeichnung sammtlicher von ihnen geleisteten Arbeiten nicht die gehörige Rechnung getragen worden zu  sein, bedarf angesichts des unter Ziff. 3 dieses Berichts Gesagten keiner Widerlegung.
g. Ebenso unrichtig ist die Voraussetzung fact. F Ziff. 5 litt d; weil die Fundirungsarbeiten im Vertrage aus der Aversalsumme ausgeschieden gewesen, so könne sie erst auf Grund der wirklichen Ausführung in den Bereich einer Berechnung gezogen werden. Auch diese Arbeiten sind, wie Ziffer 3 dieses Berichtes deutlich zeigt, gleich den Mehr- u. Minderarbeiten, fortwährend in das Baujournal, dessen Eintragungen bei jeder Abschlagszahlungsberechnung von den Petenten mit ihrer Unterschrift als richtig constatirt wurden, aufgezeichnet u. nach den vertragsgemäßen Einheitspreisen vergütet worden. Das Baujournal ist das einzige Dokument für die quantitativen Leistungen. Ohne dasselbe wäre überhaupt keine richtige Ausrechnung möglich.
h. Die Berechnung fact. F Ziff 5 f ist, soweit es das Wasserschöpfen betrifft, schon oben unter litt. c als am passendsten sich anreihend an die Darstellung a u. b behandelt.
Uebrigens findet das vorstehend unter litt g Gesagte hier ebenfalls Anwendung. Die Berechnung beruht aber auch deshalb auf einem totalen Irrthum, weil die Petenten zwar die Richtigkeit des in dem Baujournal angegebenen Maßes an Schachtruthen anerkennen, dagegen in Abweichung von den einzig gültigen vertragsmäßigen Einheitspreisen u. unter Zugrundelegung der später für die Umgebungsarbeiten besonders vereinbarten Ansätze, willkürlich höhere Preise feststellen, blos aus dem Grunde, weil sich das Project zu ihren Ungunst[en] geändert haben.  
i. Felsenaushub. fact. F Ziff 5 g. Der hier berührte Felsenaushub ist nichts anderes, als eine überall bei den Fundamentarbeiten in der Regel vorkommende Arbeit, der Preis von fr. 10 pr. [Schachtruthe] ist ein sehr guter, wurde gleich von Anfang an im Einverständniß mit beidseitigen Unternehmern in das Baujournal aufgenommen u. es wurde auch in dieser Beziehung nie reklamirt.
k. Zimmerarbeiten. fact. F Ziff 5 h. Gemäß Vertrag wurden diese Arbeiten den Petenten, wie Herrn Fürst, um eine bestimmte Aversalsumme vergeben, bei deren Berechnung für beide Unternehmer die gleichen Einheitspreise zur Grundlage dienten. Die diesfälligen Mehrarbeiten sind im Baujournal aufgeführt u. unterschriftlich anerkannt. Laut Akkordbedingungen hat sich der Staat unbedingt aller Verantwortlichkeit für die der Aversalsumme zu Grunde liegenden Vorausmaße entschlagen. Die Petenten haben daher auch hier kein Recht auf irgendwelche Nachvergütung. Sie mußten zwar bei diesen Arbeiten Verlust erleiden aus dem einfachen Grunde, weil sie dieselben selbst ausführten, während Herr Fürst sie in Unteraccord gegeben u. so selbst keinen Verlust machte, sein Unteraccordant aber dennoch ein bescheidenes Benefice erzielte. Dieser war eben ein Zimmermeister, der sein Werkzeug etc. nicht extra für diesen Bau anschaffen mußte u. hauptsächlich das kleine und Abfallholz auf vortheilhafte Weise wieder zu verwenden wußte.
l. Nachforderungen betr. den Oberbau. fact F Ziff 6 a–c. Die Petenten hatten während der ganzen Bauzeit immer das Recht u. die Gelegenheit, von den Aufzeichnungen im Baujournal Einsicht zu nehmen, es wurde ihnen nie zuge-  muthet, die Richtigkeit der Einträge ohne vorherige Prüfung zu unterzeichnen, um so sonderbarer erscheint die Bemerkung in litt. a, erst jetzt, nachdem ihnen eine Abschrift des Baujournals zugestellt worden, seien sie im Fall, die bisher nicht berücksichtigten Arbeiten betreffend den Oberbau näher zu bezeichnen; da nun aber der ganze Oberbau den Petenten, wie Herrn Fürst, um eine Aversalsumme vergeben wurde, die diesfälligen Mehr- u. Minderarbeiten im Baujournal aufgeführt u. gegenseitig anerkannt sind u. die Abrechnung fact. C auf diese beiden einzig maßgebenden Momente sich begründet, so sind alle unter litt b aufgestellten Reclamationen, abgesehen von ihrer Unbegründetheit rechtlich durchaus nicht mehr zulässig und ist eine weitere Ermittlung der s. g. Verdienstsumme [litt c] um so überflüssiger, da die wirkliche vertragsmäßige Verdienstsumme in der fraglichen Abrechnung fact C schon ermittelt ist. Von den unter litt b angeführten 14 Punkten sind im Übrigen folgende noch zu erwähnen: Punkt 1 ist ein auch von Hrn. Fürst in fact. E berührter Gegenstand, über welchen später eingetreten wird, betreffend 4 u. 5 mußten die Petenten die fraglichen Arbeiten qualitativ ausführen, wie die Bauleitung es verlangte u. übrigens mußte jeder tüchtige Unternehmer diese Arbeiten sofort voraussehen. Zu 6: Das Hauptgesimse ist genau nach Plan ausgeführt. Zu 7: Nicht nur ist hier kein Mehraufwand zu vergüten, sondern wären im Gegentheil wegen schlechter Qualität des Materials erhebliche Abzüge gerechtfertigt gewesen, wie die Petenten noch später im Verlauf der Garan-  tiezeit verfahren werden. Zu 8: Man hat sich nie verpflichtet, die Dimensionen so oder anders zu nehmen. Zu 10: Es ist dies einfache im Vertrag begriffene Gerüstung. Zu 11 u. 12: Die Ablieferung der Ballen u. Eisensäulen geschah rechtzeitig, Petenten haben sich demnach in Arbeiten einrichten können. Zu 13: Die eigentliche Gerüstung der damals noch bestandenen gewohnten Gerüstung sind die Petenten mehr als genug dadurch entschädigt, daß ihnen der Verputz dieser Façade nicht in Abrechnung gebracht wurde. Zu 14: Was billiger Weise über den Vertrag hinaus vergütet werden konnte, ist extra an den Dachdecker bezalt worden.
m. Baujournal. Fact. F Ziff. 6 d. Die hier von den Petenten gemachten Ausstellungen sind angesichts des in Ziff. 3 dieses Berichts u. vorstehend unter litt e–g schon Gesagten ebenfalls unbegründet und haben überhaupt keinen richtigen Sinn. Daß das Baujournal wirklich chronologisch geführt ist, ergibt sich aus den für jede Arbeit chronologisch stattgefundenen Eintragen. In demselben sollen die Preisansätze, ebenso die Geldbeträge etc. fehlen. Das Baujournal ist aber keine Abrechnung, sondern nur das hauptsächlichste Hülfsmittel dieselbe jederzeit aufstellen zu können. Das Baujournal hat sich nur mit den Quantitäten zu befassen. Die Preisansätze enthält die dem Vertrag zu Grunde liegende Preisliste. Wenn nun die im Baujournal eingetragenen als richtig anerkannten Maße der Mehr- u. Minder- u. Fundirungsarbeiten mit den Einheitspreisen des Vertrags multiplizirt werden, so erhält  man auf ganz einfache Art die Abrechnung, was übrigens die Petenten sehr wohl wissen, weil die Copie, das abgerechnete Exemplar des Baujournals mehrmals längere Zeit in ihren Händen lag. An dem mit den Unterschriften versehenen Original durfte selbstverständlich nichts geändert werden, deßhalb wurde die Copie gefertigt u. diese dann mit den Preisansätzen u. Transporten accordgemäß versehen. Ueberall verweist die Abrechnung fact C in ihren Detail auf die betreffenden Blätter des Baujournals, ihrer Basis. Die Ertheilung schriftlicher Aufträge für Ausführung von Arbeiten außer dem Akkord war nicht nothwendig, da gemäß Art. 6 des Vertrags die Aufzeichnung dieser Arbeiten im Baujournal genügte. Hiebei war dann auch über die Preise um so weniger eine weitere Unterhandlung nöthig, da die nach Art. 5 festgesetzten Einheitspreise maßgebend waren, u. wo ganz ausnahmsweise es sich um eine Arbeit handelte, für welche kein solcher Einheitspreis bestand, wie oben unter litt i gezeigt wurde, sofort die nöthige Verständigung stattfand. Von einer geregelten Vormerkung der Reklamationen der Petenten konnte gar keine Rede sein, weil dieselben, wie aus der ganzen Zusammenfassung in Fact F Ziff. 1–9 hervorgeht, entweder in allgemeinen Phrasen u. Rechnungsaufstellungen bestanden oder gegen die vertragsgemäßen Einheitspreise gerichtet waren. Daß solchen Reklamationen, soweit dies überhaupt möglich wäre, Rechnung getragen würde, weil dieselben bis jetzt unbeantwortet blieben, konnten die  Petenten schon deshalb nicht annehmen, da schon in der ihnen mitgetheilten Beantwortung ihrer Eingabe fact. F Ziff 1 deutlich gesagt wurde „daß die Direktion die Anschauungsweise, als ob irgend eine Reklamation, die unbeantwortet geblieben sein sollte, als anerkannt zu betrachten sei, ein für alle Mal zurückweise.“ Die Behauptung, daß im Baujournal ein großer Theil der geleisteten Arbeiten übersehen worden, erklärt die Direktion unter Hinweisung auf das oben im Eingang von litt. l Gesagte als eine entschiedene Unwahrheit. Es mag vielleicht sein, daß während dem Bau anläßlich der Prüfung der für eine folgende Abschlagszahlung maßgebenden Eintragungen ins Baujournal einzelne, speziell diese Eintragungen betreffende, Einsprachen berücksichtigt wurden; allein damit wäre nur bewiesen, daß einerseits die Petenten die Eintragungen immer vor Unterzeichnung derselben genau verfolgten, anderseits, daß solchen speziellen Einsprachen, rechtzeitig gestellt u. gehörig nachgewiesen, sofort von der Bauleitung Rechnung getragen worden. Bei der Unmasse von Detail, wie solches im Verlaufe eines so großen Baues Tag für Tag vorkam u. bei der immer zunehmenden Begehrlichkeit der Petenten mußte begreiflich die Bauleitung nur um so mehr auf die sorgfältigste Eintragung der Arbeiten Bedacht nehmen, weil sonst die Richtigkeit der Eintragung von den Petenten nie unterschriftlich bezeugt u. anerkannt worden wäre. Das Baujournal bedarf demnach jetzt keiner Vervollständigung mehr  die Eintragungen sind vollendet, die Rechnung ist geschlossen. Zwar finden sich noch 2 Punkte, bei welchen die Unterschrift der Petenten nicht mehr erhältlich war. Allein wir werden sogleich sehen, daß hierin kein Hinderniß für den Rechnungsabschluß gefunden werden könnte. Beide Punkte betreffen nämlich Ergänzungsarbeiten, die noch seit April 1864 stattfanden. Der eine besteht laut Aufzeichnungen vom 4. April 1864 bis 28. Januar 1865 in Frkn. 340. 69 für Taglöhne (294. 45) u. Baumaterial (46. 24) Der zweite Punkt betrifft die Kanäle für die Dampfheizung im Antikensaal; da hiefür kein Ansatz in der vertragsgemäßen Preisliste sich findet, wurde von der Bauinspektion ein Ansatz von fr. 10 für den laufenden Fuß angenommen u. so das sich ergebende Gesammtmaß von 351,2 Fuß auf Frkn. 3512 berechnet. Beide Punkte wurden mit den bezeichneten Zahlen in die Abrechnung aufgenommen, nachdem die Patenten [sic!] nach 3 monatlicher Durchsicht u. Prüfung des Baujournals über diesen letzten Rest der Arbeiten sich zu keinen speciellen Bemerkungen veranlaßt gefunden haben. Sollten indessen die Petenten über die Arbeitsberechnung der Heizcanäle nicht vollständig einverstanden sein, so unterzieht sich die Direktion gerne dem Urtheile unpartheiischer Sachverständiger u. es kann zu dem Ende die Länge und Größe der Kanäle, sowie ihre Construktion jeden Augenblick gemessen u. untersucht werden.
n. Von den übrigen Reklamationen fact. F Ziff 6 c u. Ziff 7 u. 9 verdient nur die Letztere insoweit der Erwähnung, als die Petenten im Falle des Nichteintretens auf ihre Reklamationen  auf gerichtliche Schritte hinzudeuten scheinen. Die Direktion muß ihnen überlassen zu würdigen, inwieweit sie auf dem Rechtswege angesichts des Bauvertrages u. der vorstehenden Darstellungen auf Erfolg zu hoffen haben u. ob es nicht vielmehr in ihrem Interesse läge, ähnlich wie Herr Fürst, die Richtigkeit der Abrechnung anzuerkennen u. eine allfällige Nachforderung nur auf Billigkeitsgründe zu stützen.
6. Nach dem Gesagten gelangt die Direktion, unter Hinweisung auf Ziff. 1–4 mit Bezug auf die beidseitigen Petenten u. auf Ziff. 5 speciell mit Bezug auf die Herren Fehr u. Gelzer zu dem Schlusse, daß, rechtlich genommen, keinem der beiden Petenten eine weitere Forderung an den Staat mehr zustehe. Es ist nun noch zu untersuchen, ob nicht aus Gründen der Billigkeit die Petenten bei einzelnen ihrer geleisteten Arbeiten mit Aufbesserungen zu berücksichtigen wären. Es kann nicht in Abrede gestellt werden, daß die Uebernehmer des Rohbaues am Polytechnikum, erhebliche Verluste erlitten haben, welche zum großen Theile den ungünstigen Zeitverhältnissen zuzuschreiben sind. Das nicht vorauszusehende außergewöhnliche Steigen der Material- u. Arbeitspreise fiel gerade in die Zeit, während welcher die Petenten gezwungen wären, die meisten Materialanschaffungen zu machen. Die größte Zahl von Arbeitern zu beschäftigen. Wären die Baupreise annähernd die zur Zeit der Unterzeichnung des Vertrags Geltenden geblieben, so hätte nach der Ueberzeugung der Bauinspektion bei richtigem Betrieb der Arbeit ein anständiger Gewinn für die Übernehmer sich herausgestellt, der  allerdings jetzt nicht ausreichen mag, um den in Folge der höhern Preise entstandenen Ausfall auf Material- u. Arbeitslöhnen zu decken. Immerhin sind die Fundamentirungsarbeiten in die für die Uebernehmer günstigste Zeit gefallen, sie wurden namentlich von den HH[erren] Fehr u. Gelzer gleich nach Unterzeichnung der Verträge begonnen u. beinahe vollendet, bevor die Steigerung der Preise sich allzusehr fühlen machte.
Dabei drängt sich dann aber die Frage auf, ob nicht die Unternehmer wenigstens zum Theil den erlittenen Verlust selbst verschuldet haben, sei es durch Mangel an Sachkenntniß, Nachlässigkeit oder unvortheilhaften Betrieb der Arbeit. In dieser Beziehung ist zwischen beiden Unternehmern sehr zu unterscheiden. Herr Fürst hat seine Arbeiten in durchaus rationeller Weise betrieben u. seine Thätigkeit fast ausschließlich dieser Baute gewidmet. Seine Einrichtungen waren gut ausgedacht, weder zu groß noch zu klein u. genügten in einfachster Weise den Forderungen der Bauleitung. Anders die Herren Fehr u. Gelzer, Mangel an gutem Willen u. an Thätigkeit kann auch ihnen nicht vorgeworfen werden, dagegen haben sie Anordnungen getroffen u. Einrichtungen gemacht, die ihre eigenen Interessen in hohen Maße beeinträchtigen mußten, die gleich von Anfang an getroffenen Einrichtungen waren zu kostspielig u. standen nicht im Verhältniß zu der Größe der Akkordsumme. Es wurden Arbeitsplätze eingezäunt, 3 große Barracken errichtet, Legien u. Cantinenräume erstellt u. s. f., alles Sachen, die Herr Fürst wohl-  weislich auf der Seite ließ. Dieser baute ein kleines Büreaulokal u. eine äußerst provisorische Steinhauerhütte, welche höchst bescheidenen Einrichtungen sehr wenig kosteten u. doch für alle Bedürfnisse ausreichten. Auch wenn Herrn Fürst noch der Mittelbau zugeschlagen worden wäre, hätte er sich kaum veranlaßt gesehen, in dieser Richtung großartiger aufzutreten. Sodann wurde von den Herrn Fehr u. Gelzer ein zahlreiches Aufsichtspersonal angestellt, das Büreau mit Cassier u. Sekretär montirt u. s. w., was alles schön u. recht ist, aber, wie aus fact F Ziff 3 u. 4 ersichtlich, eben viel Geld kostet. Umgekehrt bestand der ganze Stab des Hrn. Fürst aus einem Maurer- u. einem Steinhauerpolier, alle übrigen Geschäfte besorgten er u. sein Sohn selbst, die Ausrüstungen des Hrn. Fehr u. Gelzer hätten viel einfacher erstellt werden können, damit wären viele tausend Franken erspart worden, was Herr Fürst bei seiner Bauabtheilung praktisch nachgewiesen hat. Das künstgerecht abgebundene Gerüst zum Versetzen der Steinhauerarbeit am Nordflügel war ganz solid u. schön, stand aber in keinem Verhältniß zu der Maße der Arbeit. Nur am vordern Hauptmittelbau hatte dasselbe seine Berechtigung, überall anderswo würde ein ordinäres Gerüst von Rundholz ausgereicht haben. Der Ausfall bei der Zimmerarbeit u. die Ursache desselben ist oben oben [sic!] unter Ziff. 5 litt k schon hinreichend angedeutet. Endlich mußten die Herren Fehr u. Gelzer fast alle Werkzeuge u. übrigen Baurequisiten allerdings neu anschaffen, während Herr Fürst dies Alles schon besaß, allein die diesfällige Ausgabe  konnte nicht, wie dies nach fact. F Ziff 3 u. 4 geschah, ausschließlich dieser Baute zur Last gelegt werden, zumal jeder Baumeister, der größere Bauten ausführen will, sich einmal mit dem nöthigen Geschirr etc. versehen muß u. damit dann 30–40 Bauten ausführen kann, sodaß sich die Anschaffungen u. Unterhaltungskosten auf alle diese Bauten vertheilen u. dem einzelnen Bau nur gewisse Prozente zu belasten sind, die der Uebernehmer bei seiner Kostenberechnung vor Eingang eines Bauvertrags in Anschlag zu bringen hat. Daneben ist nicht zu vergessen, daß die HH. Fehr u. Gelzer während der Polytechnikumsbaute u. seither auch viele andere Bauten ausführten u. dazu den vom Staate ihnen angewiesenen Ablagerungsplatz ebenfalls u. zwar bis zur Stunde benutzt haben u. noch benutzen u. daß beide Unternehmer in den Umgebungsarbeiten, die ihnen später ohne Concurrenz u. zu guten Preis[en] übertragen wurden, ebenfalls etwelchen Ersatz gefunden haben. Gehen wir endlich auf den geschäftlichen Verkehr mit beiden Unternehmern, während der Bauzeit über, so ist auf der einen Seite Herr Fürst jederzeit den Anordnungen der Bauaufsicht in lojalster Weise entgegengekommen, ohne je die mindeste Beschwerde gegen dieselbe oder das von ihr geführte Baujournal oder die Art der berechneten u. geleisteten Abschlagszahlungen u. s. w. zu erheben, während auf der andern Seite die Hrn. Fehr u. Gelzer trotz ihres erheblich günstigern Vertrages zu den Reklamationen fact F sich veranlaßt zu sehen glaubten. Der erstere, nachdem er gewahr wird, daß das eingegangene Geschäft sich in Folge nicht vorauszusehender Verhältnisse ungünstig gestaltet, sucht die Abhülfe in sich selbst u. trachtet durch um  so umsichtigere Behandlung seiner Baute u. Benutzung der hiefür verwendbaren Kräfte sich möglichst gut herauszuziehen, die Letztere können sich in die nun einmal ungünstiger gewordene Situation nicht schicken u. glauben dieselbe durch fortwährende Beschwerden u. Reklamationen an die Behörd[en] zu verbessern. Dies verschiedenartige Benehmen kann indessen die Behörde nicht hindern, gegenüber beiden Unternehmern gleiche billige Rücksichten walten zu lassen, soweit dieselben angesichts des unter Ziff. 2 u. 3 dieses Berichts Ausgeführten überhaupt eintreten dürfen.
7. In dieser Beziehung können einzig die von Herrn Fürst in fact E litt a[,] b u. c angeführten Punkte in Betracht gezogen werden u. zwar litt a u. b für beide Petenten, litt c für Hrn. Fürst allein, da es sich hier um Arbeiten handelte, welche in der Abtheilung der Herren Fehr u. Gelzer nicht vorgekommen sind.
A. Erschwerte Arbeit beim Fundamentiren.
In den Plänen sind die Fundamenttiefen so angegeben, wie sie nach einigen Probelöchern sich herauszustellen schienen. Es ist aber einleuchtend, daß Probegruben in einem Terrain nicht maßgebend sein können, das sr. Zt. als Steinbruch exploitirt wurde. Diesen Umstand berücksichtigend, sagt die Baubeschreibung einfach; „Die Fundamente sind in der von der Bauaufsicht zu bestimmenden Tiefe anzusetzen. Es sind ferner die Erd- u. Maurerarbeiten der Fundamentirung in die Aversalsumme des Vertrages nicht aufgenommen, sondern ausdrücklich hiefür Einheitspreise stipulirt, nach welchen die Abrechnung stattfinden soll. Die Bauleitung hat somit den eingetretenen Fall größerer Fundamenttiefen rechtzeitig vorausgesehen u. im Vertrag Vorsorge getroffen, daß den Uebernehmern alle Arbeit bezalt wird, die sie  wirklich liefern. Gerne wird von der Bauinspektion zugegeben, daß Niemand daran dachte, es seien Fundamentschachte bis auf 20 [?Fuß] Tiefe erforderlich u. auch der Zudrang von Bergwasser war nicht vorhergesehen. Ebenso wird zugegeben, daß die Schwierigkeiten in den Bauabtheilungen der Herren Fehr u. Gelzer größer als im südlichen Hauptflügel waren, weil die Felsunterlage durchschnittlich tiefer gesucht werden mußte, mithin tiefere Schächte sich ergaben u. weil ein erheblich größerer Wasserzudrang stattfand, wenn auch nicht von ferne in dem Maße, wie in Fact. F Ziff. 5 g berechnet werden wollte; da noch zudem die Einheitspreise von 1 fr. 50 pr. [Schachtruthe] Erdaushub u. 34 rp. pr. Kubikfuß Fundamentgemäuer niedrig gegriffen sind, so erscheint eine Aufbesserung hier gerechtfertigt.
Bezüglich des Erdaushubs erscheint es billig u. den bestandenen Localverhältnissen angemessen, wenn der Aushub bis auf die Tiefe von 5’ nach dem Normalpreis von 1 fr. 50 pr. [Schachtruthe] bezalt, für jeden Fuß Mehrtiefe dagegen ein Zuschlag von 1 Rp. pr. Kubikfuß gemacht wird: Hieraus ergibt sich folgende Rechnung:
 
a, für Herrn Fürst:
882,15
[Schachtruthen]
auf 5’ Tiefe ohne Zuschlag
350,91
          “
bis auf 10’ Tiefe, durchschnittl. 7 1/2’ = % 50 Zuschlag pr. [Schachtruthe]
Fr.
877
27
cs
63,32
          “
bis auf 15’ Tiefe à 5 fr. Zuschlag pr. [Schachtruthe]
“
316
60
“
20,89
          “
 “     “   20’    “    “  7 1/2 fr.   “         “              “
“
156
67
“
Hiezu für Wasserschöpfen u. andere Erschwerungen
“
649
46
“
Total
Frkn.
2,000
–
Rp.
b. für Herrn Fehr u. Gelzer:  
1947,88
[Schachtruthen]
auf 5’ Tiefe ohne Zuschlag
1072,34
          “
bis auf 10’ Tiefe à 2 1/2 fr. Zuschlag pr. [Schachtruthe]
Fr.
2680
85
314,55
          “
 “     “  15’ Tiefe à 5      “         “         “             “
1572
75
60,52
          “
 “     “   20’    “    “  7 1/2  “         “         “             “
453
90
Hiezu für Wasserschöpfen u. andere Erschwerungen
2792
50
Total
Fr.
7,500
–
Bezüglich des Fundamentgemäuers erklärt sich die Bauinspection entschieden gegen eine Aufbesserung. Die große Tiefe hat allerdings die Arbeit, theilweise wenigstens, etwas complicirt. Dagegen ist gerade dieser Construktionstheil derjenige, welcher den Unternehmern von allen Bauten am meisten Gewinn bringt; weshalb sie sonst überall möglich viel Fundamentmauerwerk zu machen wünschen. Sollte dennoch des geringen Grundpreises wegen eine Entschädigung als billig erfunden werden, so kann jedenfalls nur die Hälfte der geleisteten Mauerwerke in Betracht kommen u. erscheint ein Zuschlag von fr. 6 pr [Schachtruthe] durchaus genügend. Die Hälfte des hier in Frage kommenden Fundamentgemäuers beträgt:
a. für Hrn. Fürst 4715 [Schachtruthen]; dies bringt à 6 fr. eine eventuelle Entschädigung von	fr.	2826 –
b. für Herr[en] Fehr u. Gelzer 951,28 [Schachtruthen] à fr. 6			 “	5707 68
B. Dampfkamine.
Von denselben sagt Ziff 6 der Baubeschreibung, daß sie bis auf die Höhe des Dachbodens im übrigen Mauerwerk inbegriffen seien. Dabei war angenommen, daß sie nur ein einfaches Futter von Backsteinen erhalten. Aus Gründen der Solidität u. mit Rücksicht auf guten Verband wurden die Kamine beinahe  ganz aus Backsteinen ausgeführt, was für den Uebernehmer einen erheblichen Unterschied macht, indem der laufende Fuß Kamin 32 Kubikfuß mißt, davon 21 [Kubikfuß] aus reinem Backsteinmauerwerk u. 11 [Kubikfuß] aus gewöhnlichem Mauerwerk bestehen. Laut Vertrag wird ersteres mit fr. 1 u. letzteres mit 45 cs. pr. [Kubikfuß] bezalt u. es ergibt sich somit folgende Differenzberechnung:
 
a. für die beiden großen Kamine der Hauptflügel:
11 [Kubikfuß] gewöhnliches Mauerwerk ohne Aufbesserung, 9 [Kubikfuß] Backsteinmauerwerk, in Rechnung zu bringen mit der Differnenz von 55 Rpn.
fr.
4.
95.
12 [Kubikfuß] neues Backstienmauerwerk à fr. 1
“
12
–
Differenz per [Kubikfuß]
fr.
16
95
cs
b. für das kleinere Kamin des südlichen Hauptflügels:
10 [Kubikfuß] gewöhnliches Mauerwerk ohne Aufbesserung:
8           “        Backsteinmauerwerk à 55 Rpn.
fr.
4.
40.
10         “        neues Backsteinmauerwerk à fr. 1
“
10.
–
Differenz per [Kubikfuß]
fr.
14.
40
Die Höhe der Kamine vom Kellerboden bis über das Dachgebälke beträgt 68 Fuß. Demnach beträgt die Gesammtdifferenz:
für jedes der großen Kamine 68 x 16.95 =
fr.
1152.
60
 “  das kleinere Kamin           68 x 14.40 =
“
979.
20
Total
fr.
2131.
80
Hieraus ergibt sich eine billige Nachvergütung von fr. 2131.80 für Hrn. Fürst u. von fr. 1152.60 für die Herren Fehr und Gelzer.
C Nicht ausgeführte Gewölbe.
In Folge der Verlegung der Werkstätten ins Souterrain wurden die Gewölbe im Erdgeschoß des südlichen Flügels überflüssig u.  es ist nicht zu bestreiten, daß der Uebernehmer gerade auf dieser Arbeit ein ordentliches Benefice gemacht hätte. Die Gewölbe im Souterrain mit 1’ Dicke, welche ausgeführt wurden, figuriren auf der Preistabelle mit fr. 40 pr. [Quadrat] Klftr. oder fr. 1. 10 pr. [Kubikfuß]. Die nicht ausgeführten Gewölbe, 5’ dick, sind daselbst zu fr. 30 pr. [Quadrat] Klftr. oder fr. 1. 50 pr. [Kubikfuß] berechnet. Es ergibt sich somit zu Gunsten der letztern eine Differenz von 40 rp. pr. [Kubikfuß]. Gestützt auf eine einläßliche Berechnung der Bauinspektion über den in Folge dieser Veränderung dem Unternehmer entgangenen Vortheil dürfte auch hier aus Gründe der Billigkeit eine nachträgliche Aufbesserung von fr. 2000 gestattet werden.
Auf diese Weise würden sich die sämmtlichen Aufbesserungen stellen
8. Im Hinblick auf die schon nach Fact. F Ziff. 1 sr. Zt. den Petenten gemachten Eröffnungen u. angesichts der vorstehend unter Ziff 7 dargelegten Verhältnisse, glaubt die Direktion diese Nachvergütung empfehlen zu dürfen. Dabei kann sie indessen nicht verhehlen, daß diese Außerordentliche Ausgabe im ganzen fr. 23,317 08 cs. in ihren Berechnungen zu dem vom Großen Rathe verlangten Nachtragscredit nicht inbegriffen ist. Nach einer vorläufigen Ueberschlagsberechnung wird die gesammte Ausgabe auf Rechnung des Nachtragskredites, inbegriffen fr. 17,000  (Rest des 30,000 fr Credits) für die Aula, fr. 6500 Restzahlung an Semper u. fr. 2393 72 Restzahlungen an Fehr u. Gelzer u. einige tausend Franken für weiter noch zu bestreitende kleine Ausgaben auf ca fr. 320 bis höchstens fr. 325 000 sich belaufen, dagegen sollten wir von der Eidgenossenschaft noch etwelche Vergütungen erhalten an 1. die Storen mit fr. 7462. 66 Ausgabe, 2. Mauerdurchbrechung für die Gasleitung fr. 1000, 3. bauliche nachträgliche Veränderungen in den Modellirwerkstätten etc. fr. 2000. – Allein es ist noch unbestimmt, wie weit die diesfälligen Unterhandlungen von Erfolg sein werden. Es frägt sich nun, ob der Regierungsrath, wofern er der von der Direktion empfohlenen Nachtragsvergütung beitritt, von sich aus diese Mehrausgabe bewilligen darf oder hiefür die Genehmigung des Großen Rathes einholen soll. Letztere wäre schon deshalb nicht ganz am Platze, da man mit Bezug auf HH[erren] Fehr u. Gelzer nicht sicher ist, ob sie sich mit dieser Nachvergütung ohne richterlichen Spruch begnügen werden. Die Direktion glaubt zwar, es dürfte dies der Fall sein u. namentlich, um diesen Zweck zu erreichen, ist sie in ihrer gegenwärtigen Vorlage so einläßlich auf alle, wenn auch meistens noch so verkehrten, Einsprachen dieser Unternehmer eingetreten; allein es kann dies nicht mit Sicherheit angenommen werden, es wäre sogar möglich, daß je nach der diesfälligen Diskussion im Großen Rathe, wofern an Letztern die Vorlage erfolgen sollte, die Herren Fehr und Gelzer nur um so eher zum Prozeß ermuthigt werden.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird Herrn Baumeister Fürst eine nachträgliche Aufbesserung der ihm laut Rechnung fact C anerkannten Bausumme von Frkn. 8957. 80 Rpn. bewilligt.
II. Eine gleiche Aufbesserung von fr. 12,359. 28 Rpn. wird den Herren Fehr und Gelzer unter der Bedingung bewilligt, daß sie die Rechnung fact C, gemäß welcher ihnen noch ein Saldo von fr. 2393 72 Rpn. zukommt, der in obiger Summe nicht begriffen ist, anerkennen.
III. Diese nachträgliche Aufbesserung kann indessen an beide Uebernehmer erst nach Abnahme des Baues, die nunmehr beförderlichst stattfinden soll, ausbezahlt werden.
IV. Mittheilung an die HHerren Baumeister Fürst u. Fehr u. Gelzer unter Weglassung der Ziff. 8 des Berichtes fact. G u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
