Ermächtigung des Polizeirathes, die bisher v. dem Polizeikorps benutzten Gewehre zu verkaufen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Polizeirathes
woraus sich ergeben:
Daß durch Anschaffung neuer Gewehre für das Kantonalpolizeikorps die bisher von demselben benutzen Disponibel geworden seien und daß dieselben, da die meisten sich in schlechtem Zustande befinden, weder angemessener verwendet noch in Ordonanzgewehre umgeändert werden können.
beschlossen:
Es sei der Polizeirath ermächtigt, diese Gewehre zu verkaufen.
