Beschluß betf. die Stimmgebung der im Wiederholungskurse in Winterthur stehende[n] Kavalleriecompagnie für die bevorstehend[en] Nationalrathswahlen.
Der Regierungsrath hat, da nach einem Berichte des Kom[m]andanten der Kavallerie die gegenwärtig in Winterthur im Wiederholungskurse befindliche Kavalleriekompagnie No. 12. deren Dienstzeit mit dem 25 d. zu Ende gehen sollte, voraussichtlich nicht so frühzeitig entlassen werden wird, daß die Mannschaft in den Wahlkreisen ihres Wohnortes an den bevorstehenden Wahlen in den Nationalrath Theil nehmen kann, –
– in Anwendung des Art: 5. des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes
beschlossen:
I. Für den Fall, daß die Mannschaft der Kavalleriekompagnie No. 12. sich am 26 d. noch in Winterthur befinden sollte, werden folgende Anordnungen getroffen:
a. Der Statthalter des Bezirkes Winterthur oder nöthigenfalls ein v. ihm zu bezeichnender Stellvertreter wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die gegenwärtig in Winterthur im Wiederholungskurse befindlichen  Kavalleristen, die ihren ordentlichen Aufenthalt im Kanton Zürich haben, ihre Stimmen für die Nationalrathswahlen in Winterthur abgeben können.
b., Zu diesem Ende hin sind die Kavalleristen nach den 4. eidgen: Wahlkreisen in vier Abtheilungen auszuscheiden. Das Statthalteramt führt in denselben das Präsidium. Jede ernennt zwei Stimmenzähler, nachher findet in jeder Abtheilung eine besondere Abstimmung nach Anleitung der §. §. 3 bis 5. der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung vom 6. Sept. l. J. Statt. Für jede der 4 Abtheilungen ist ein besonderes Protokoll aufzunehmen u. von dem Präsidenten u. den zwei Stimmenzählern zu unterzeichnen. Diese Protokolle sind nebst den nach §. 4. c. der genannten Vollziehungsverordnung zu verpackenden Stimmzeddeln dem Regierungsrathe zuzustellen, der sodann die Stimmen denjenigen des betreffenden eidgen: Wahlkreises zuzählen wird.
II. Hievon wird der Direktion des Militärs und dem Statthalteramte Winterthur, letzterm mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit dem betreffenden Kom[m]ando in das geeignete Einvernehmen zu setzen.
