Gesuch des Gemeindrathes Fällanden um Aufnahme e. Inventars üb. den Hch. Burth, von dort.
In Sachen des Gemeindrathes Fällanden betreffend Gesuch um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des angeblich in Gâëta verstorbenen Heinrich Burth von dort u. Protestation gegen die Adoption einer gewissen Nanette Osbold durch den genannten Burth,
hat sich ergben:
Mit Schreiben vom 1 dieß übermacht der Gemeindrath Fällanden dem Regierungsrathe eine durch den Kanzler des schweiz. Generalkonsuls in Neapel beglaubigte Abschrift einer Urkunde, wonach Heinrich Burth unterm 18 März d. Js. in Gaëta die Nanette Osbold, legitime Tochter seiner Ehefrau, Maria geb. Weber aus ihrer frühern Ehe mit Joseph Osbold von Lichtenstein, Oestreich, an Kindesstatt angenommen und dieselbe nebst seiner Ehefrau zu alleinigen Erben seines dereinstigen Nachlasses eingesetzt hat. Indem der Gemeindrath Fällanden gegen diese Adoption protestirt,  stellt er im Interesse der Erben des Burth, der nebst seiner Ehefrau nach Berichten eines aus Gaëta in jüngster Zeit zurückgekehrten Veteranen daselbst verstorben sei, das Gesuch um Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des Burth.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Fällanden zu erwiedern, bevor auf das Gesuch eingetreten werden könne, haben sich die angeblichen Erben des Burth vorerst durch gehörig beglaubigte Zeugnisse über ihre Erbberechtigung auszuweisen; im Uebrigen gebe man denselben zu bedenken, ob sie mit Rücksicht auf den muthmaßlich geringen Betrag des Nachlasses des Burth es der Mühe werth halten, die von ihnen beantragten Schritte zu thun.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden.
