Bewilligung zu Erweiterung e. Wasserrechts für Hrn. Heinrich Gujer, Müller in Kempten.
In Sachen des Herrn Heinrich Gujer, Müller in Kempten, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Gujer machte in Zuschrift vom 30 Juli d. J. dem Statthalteramte Hinweil die Anzeige von seinem auf der Lokalität mit Pfählen bezeichneten Projekte, den Wasserkanal innerhalb der Wuhrungen gegen die Mühle zu um ca. 4 1/2 Fuß in die Höhe zu heben, wo möglich etwelchermaßen zu erweitern u. demselben überhaupt eine bessere u. geradere Richtung zu geben, damit es die nöthigen Schritte thue, um die hiefür erforderliche Bewilligung zu erhalten.
B. Innerhalb der von dem Statthalteramte durch öffentliche Bekanntmachung angesetzten Frist für allfällige privatrechtliche Einsprachen gegen das Projekt des Hrn. Gujer sind keine solchen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung dat. 15 Oct: d. J. stehen der Konzessionsertheilung an Hrn. Gujer auch im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen, nur ist dabei zu berücksichtigen, daß das alte Wasserrecht des Herrn Gujer  bloß auf einem Kaufbriefe ohne alle nähern Angaben beruht u. deßhalb eine neue das ganze Wasserrecht umfassende Konzession als nothwendig erscheint u. für diese dann verschiedene Bestimmungen u. Verpflichtungen aufzustellen sind.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Gujer, Müller in Kempten wird die Bewilligung ertheilt, seinen Zuleitungskanal vom Kemptnerbache her zu seiner Mühle nach Belieben bis auf die Breite von 8 Fuß zu erweitern & das darin noch unbenutzt vorhandene Gefäll zur Vermehrung der Fallhöhe bei den Rädern seiner Mühle zu verwenden, wonach das ganze Wasserwerk des Hrn. Gujer in folgenden Anlagen bestehen wird.
1., In einem Ueberfallswuhr im Kemptnerbache bei der Einmündung seines Zuleitungskanals oder ca. 686 Fuß von der Mühle entfernt, dem letztern entlang gemessen;
2. Im genannten Zuleitungskanal, der sich ganz dem Bergabhang nachzieht [?&] ca. 116 Fuß oberhalb der Mühle einen Ueberfall gegen den Wildbach zu, hat.  
3., In drei oberschlächtigen Wasserrädern jedes von 20 Fuß Durchmesser, wovon zwei zur Mühle & eins zur Säge gehören. Bisdahin hatten die beiden erstern einen Durchmesser von 14 Fuß, das letztere einen solchen v. 13 Fuß.
4. In einem Abzugskanal von ca. 150 Fuß Länge, bis zur Beimühle gemessen, durch die er hindurch geht, daselbst ein viertes Rad von zwölf Zoll Breite betreibt u. sodann wieder in den Wildbach unmittelbar ausmündet.
Dabei sind die Höhenverhältnisse folgende:
Bachsohle neben der Beimühle bei der Ausmündung des Kanals in den Wildbach; Höhenquote
0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Kanalsohle zunächst vor dem Rad der Beimühle =
11.‘ 2‘‘ 0‘‘‘
       do.              “       unterhalb der Mühle & Sägeräder =
11.‘ 6.‘‘ 4‘‘‘
       do.              “       oberhalb dieser Räder =
34.‘ 1‘‘ 2‘‘‘
Altes Teichelbett vor den gleichen Rädern =
29‘ 1‘‘ 0‘‘‘
Oberfläche der Grundschwelle vom Kanaleinlauf Quote =
34.‘ 6‘‘ 7‘‘‘
       do.       des nebenstehenden festen Ueberfallswuhrs =
34.‘ 7‘‘ 1‘‘‘
       do.       des darauf gestellten Schwellbrettes =
35.‘ 6.‘‘ 6‘‘‘
Höhenmarchen:
Steinerne Thürschwelle des Eingangs zur Beimühle untere Gibelseite =
13.‘ 8‘‘ 0‘‘‘
do. des Eingangs zur Beimühle auf ihrer nördlichen Längenseite zunächst der untern Ecke =
13‘ 8‘‘ 5‘‘‘
do. des Eingangs zur Beimühle (oder zu der daran gebauten Oehle) auf der gleichen Längenseite,  an oberer Ecke =
14‘ 2‘‘ 8‘‘‘
Steinerne Thürschwelle des Eingangs zur Mühle (untere Längenseite) =
19‘ 5‘‘ 0‘‘‘
dto. des unmittelbar links daneben liegenden Eingangs zur Wohnung die mit der Mühle zusammenhängt =
19‘ 4‘‘ 6‘‘‘
Auf dem obersten Tritt oder Ruhplatz der steinernen Treppe vor dem Wohnhaus neben der Beimühle =
19‘ 9‘‘ 0‘‘‘
An die Benutzung dieses Wasserwerkes werden folgende Bedingungen & Verpflichtungen geknüpft:
a. Sämmtliche Leitungen oder Kanäle sind wasserdicht anzulegen u. zu unterhalten.
b., Der natürlich gleichmäßige Wasserabfluß darf durch dieselben nicht gestört werden, damit weiter unterhalb am Kemptnerbach liegende Gewerbe keinen Nachtheil dadurch erleiden;
c., Sollten diese Vorschriften nicht gehörig erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes nach Gutdünken weitere sichernde Anordnungen treffen. Zudem haftet der genannte Besitzer für jeden Schaden & Nachtheil, der durch Anlage oder Benutzung der verschie-  denen Bestandtheile dieses Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Gujer davon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Gujer hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 23 Frkn. & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Hinweil & dem Petenten u. zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
