Bericht des Kirchenrathes über die Verhandlungen der Synode.
Mit Weisung vom 12. d. M. erstattet der Kirchenrath Bericht über die Verhandlungen der am 29. und 30. v. M. versammelt gewesenen Kirchensynode, unter Anschluß folgender Beylagen:  
A.) Bericht an die Synode über die Verrichtungen des Kirchenrathes im Jahre 1838.
B.) Bericht an die Synode über das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen im Jahr 1838. 
C.) Ueberblick der aus den Visitationstabellen sich ergebenden Resultate, und:
D.) Gutachten betreffend die Einführung des Katechismus.
Im ersten Berichte wird das Desiderium der Synode ausgesprochen, daß im Intereße des Staates und der Kirche eine Revision der §§. 130. bis 144. des Strafgesetzbuches betreffend die Verbrechen der Unzucht Statt finden möchte.
Nach Anhörung dieses Referates hat der Regierungsrath beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1839/1920]
