Gemdrth Rheinau. Abweis. ss. Gesuches um Wiederherstellung d. Mühle das.
In Sachen
der Gemeinde Rheinau,
betreffend Gesuch um Wiederherstellung der Mühle daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rheinau wünscht in einer vom 10. August v. Js. datirten Eingabe, es möchte statt der abgeschlissenen Mühle an geeigneter Stelle eine neue errichtet werden. Sie fürchtet, es möchte das Wegfallen der Mühle der Gemeinde großen Nachtheil bringen. Wenn auch die dortige Landwirthschaft nicht bedeutend sei, so suche doch jeder, beim Mangel aller Industrie, durch Landwirthschaft sein Auskommen zu finden. Bei großem Wassermangel, der jedes Jahr während einiger Zeit eintrete, sei die ganze Umgebung auf 5 u. mehr Stunden auf die Mühlen in Rheinau u. Schaffhausen angewiesen, unter solchen Umständen müßte der Landwirth in Rheinau mit seinem kleinen Quantum Getreide wenigstens  zwei Stunden weit in die Mühle u. dann, wenn er nicht wegen des geringen Quantums abgewiesen würde, unzweifelhaft drei oder vier Mal darnach laufen, so daß ein bedeutender Theil dieses Produktes in Kosten aufgehen müßte; beim Mangel einer Mühle würde demnach die Lage des dortigen Landwirthes, der wegen seines geringen u. ertraglosen Ackerlandes arm genug sei, noch drückender werden. Auf der andern Seite dürfte eine neue Mühle in Rheinau ohne Zweifel zu den einträglichsten des Kantons zu rechnen sein, welche zunächst für die Gemeinde Rheinau, dann aber auch für die ganze Umgebung u. selbst für die Landmüller [während der Zeit von Wassermangel] von Interesse wäre.
B. Aus einem Berichte der Spitalpflege geht hervor, daß die Beseitigung der Mühle durchaus erforderlich war, um den nöthigen Platz für die Unterbringung der Versorgungsanstalten in den Gebäulichkeiten auf der Insel zu erhalten. Mit Rücksicht auf die oekonomischen Vortheile, welche eine Mühle der Anstalt bringen könnte u. auch mit Rücksicht auf das Bedürfniß der Bewohnerschaft von Rheinau u. der Umgebung ließ die Spitalpflege durch verschiedene Sachverständige untersuchen, ob die Mühle nicht verlegt oder an einer andern Stelle ein neue errichtet werden könnte. Das Resultat fiel aber so aus, daß sie auf den Gedanken der Wiederherstellung einer Mühle verzichtete.
C. Diesem fügt die Direktion der Finanzen bei: 
Wenn die Spitalpflege für ihren Entscheid zunächst Gründe der Oekonomie anführt, so wirkten dabei ohne Zweifel auch noch andere gewichtige Rücksichten mit. Es kann nicht bestritten werden, daß die Verwendung eines großen Kapitals, selbst wenn es sich noch gehörig verzinsen würde, auf die Erbauung einer Mühle für Rechnung einer Versorgungsanstalt auf vielfache Bedenken stoßen müßte. Die Verwaltung wird mit der Besorgung der Anstalt selbst hinlänglich zu thun haben u. braucht ihre Kräfte nicht noch auf die Betreibung eines Mühlegewerbes, der dem Zwecke der Anstalt völlig fremd ist, zu versplittern. Dächte man aber bloß an eine Verpachtung, so müßten die Vortheile schon sehr groß u. auf lange Zeit gesichert sein, damit es sich rechtfertige, daß der Spital mit den ihm für andere Zwecke anvertrauten Geldern in ein solches Unternehmen einträte. Zudem führt der Verkehr einer Mühle so manches mit sich, was mit den Anforderungen an eine Versorgungsanstalt, namentlich von Irren, im Widerspruch steht, daß auch hierin ein wichtiger Grund liegt, ein solches Etablissement nicht an einer Stelle entstehen zu lassen, die doch zu nahe an der Anstalt liegt, namentlich, wenn auch einmal das Gasthaus zu derselben verwendet werden muß. Endlich ist daran zu erinnern, daß durch § 3 des Großrathsbeschlusses vom 1. Heumonat 1863 der Regierungsrath beauftragt ist, darauf Rücksicht zu nehmen, daß da, wo bei einzelnen Parzellen am Rhein eine Wasser-  kraft erhältlich ist, dieselbe früher oder später nutzbar gemacht werden kann. Die Errichtung eines großen industriellen Etablissements in Rheinau liegt so sehr im Interesse der Gemeinde, daß sie selbst Werth darauf legen muß, daß nicht etwa Einrichtungen zugelassen werden, welche der Entstehung eines solchen Etablissements später Schwierigkeiten bereiten könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rheinau wird erwiedert, es könne dem Begehren nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Finanzen.
