Schulgemde Oberembrach; Expropriation für e. Thurnplatz.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Schulgemeinde Oberembrach,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 3. April d. Js. sucht die Schulgemeinde Oberembrach darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zur Errichtung eines Thurnplatzes ertheilt werde.  
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 9. Mai 1881, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Oberembrach wird zur Erwerbung von Land behufs Errichtung eines Thurnplatzes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Embrach aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Embrach je unter Rücksendung der Akten.
