Statth. Amt Hinweil; Urlaub u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Hinweil, 
betreffend Stellvertretung & Urlaubsgesuch,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. dieß zeigt Hr. Statthalter Schaufelberger an, daß der Bezirksrath Hinweil in seiner Sitzung vom 11. August an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. Rathsschreiber Keller in Fischenthal zum Bezirksrathsschreiber gewählt habe:
Herrn Bezirksrichter Rud. Hürlimann, in Bubikon,
und schlägt denselben gleichzeitig als seinen Stellvertreter vor, mit dem Gesuche, diese Wahl in der nächsten Sitzung zu genehmigen.
Im Weitern theilt derselbe mit, daß er in seiner Eigenschaft als Divisionskriegskommissär dem Wiederholungskurs der Infanterie-Brigade No 15, welcher vom 7. bis 26. September nächsthin in St. Gallen stattfindet, beiwohnen müsse und ersucht für diesen Termin um den nöthigen Urlaub nach;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Wahl des Hrn. Bezirksrathsschreiber Rud. Hürlimann als Stellvertreter des Statthalteramtes Hinweil wird genehmigt.
2. Herrn Statthalter Schaufelberger wird für den Zeitraum vom 7. bis 26. September Urlaub ertheilt & während dieser Zeit als Stellvertreter des Statthalteramtes Hr. Rathsschreiber Hürlimann ernannt.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für  sich und zu Handen des Stellvertreters & an die Justiz- & Polizeidirektion.
