Arbeitszeitverlängerung [Eduard] Bühler, in Kollbrunn.
Herr Eduard Bühler, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 23. April um die Bewilligung, die regel-  mäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Kollbrunn während 2 Monaten täglich je nach Bedürfniß über Mittag oder Abends, eventuell durch Nachtarbeit, verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
In Folge Beschädigung an seinen Dampfkesseln, sehe er, wenn nicht Regen eintreten sollte, Betriebsstörungen voraus. Die gründliche Reparatur der Kessel werde längere Zeit erfordern & habe er daher einen neuen dritten Kessel bestellt, der innert 8 Wochen abgeliefert werden soll. Nach dem Bericht des Kesselinspektors werden die beiden Kessel bei geringer Forcirung durch feuern & bei Anwendung eines geringern Dampfdruckes ihren Dienst noch versehen können bis zur Instandstellung des neuen Kessels. Bei dem sehr geringen & unregelmäßige Zufluß von Wasser sehe er aber voraus, daß der gegenwärtige Dampfbetrieb zu Ergänzung nicht ausreiche & daß es zeitweise gerathen erscheine, Maschinen abzustellen, & das Versäumte entweder über Mittag oder am Abend nachzuholen, sogar wenn es mit dem Wasser noch schlimmer kommen sollte, einzelne Maschinen die Nacht durch laufen zu lassen. Es sei möglich, daß dieß Alles nicht nöthig sei, aber im Interesse der Sicherheit & Verhütung von Unglücksfall, sowie ungestörter Erwerbsfähigkeit der Arbeiter sollte ihm für 2 Monate, bis der neue Kessel in Betrieb komme, ein Spielraum in der Arbeitszeit  eingeräumt werden.
Sowohl der Gemeindrath Seen als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch mit Rücksicht auf die eingetretenen Verhältnisse in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Kollbrunn während 2 Monaten, resp. bis zur Fertigstellung seines neuen Dampfkessels, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß am Mittag oder am Abend um eine bis zwei Stunden zu verlängern, nöthigenfalls einzelne Maschinen die Nacht hindurch laufen zu lassen, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & unter Beobachtung [recte: Beachtung] der Bestimmungen von Art. 13, Abs. 4 & 15, Abs. 1 bezüglich der allfälligen Nachtarbeit.
2. Der Gemeindrath Seen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winter-  thur & an den Gemeindrath Seen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
