Antwort der Reg. v. Thurgau u. definitive Wahl der 3 Mitglieder u. der Ersatzmänner der Schatzungskommißion für die Expropriationen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft. Schrbn an den Verwaltungsrath derselben.
Die Regierung von Thurgau zeigt in Erwiederung auf die Zuschrift vom 17 Oktober unterm 25 gl. Mts. an, sie sei mit der Berufung des Herrn Bezirksrath Ernst von Veltheim zum dritten Mitgliede der fraglichen Schatzungskommißion einverstanden und schlägt zu Ersatzmännern vor, die Herrn Oberstlieutnant Friedr. Rogg von Frauenfeld und Gemeindammann Ammann von Thurdorf.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von Thurgau anzuzeigen, man sei mit dem Vorschlage der beiden Ersatzmänner einverstanden, habe im Namen beider Regierungen Herrn Ernst von der auf ihn gefallenen Wahl sowie dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft von den sämmtlichen drei Wahlen Kenntniß gegeben, und ersuche sie, auch die Ersatzmänner von der auf sie gefallenen Wahl zu unterrichten, [l. M. h. T]
II. Seien die Wahlen der St. Gallisch-Appenzellisch Eisenbahngesellschaft zur Kenntniß zu bringen. [l. M. h. T] 
