Schreiben an das schweiz. Finanzdepartmt betr. d. Frage der Anführung der Goldwährung.
Mittelst Zuschrift vom 20 Jenner stellt das schweizerische Finanzdepartment das Gesuch um ein Gutachten der diesseitigen Handelskammer betreffend die Einführung der Goldwährung auf Grundlage der französischen Gesetzgebung und, wenn dieselbe sich für diese Maßregel aussprechen sollte, um Ausdehnung des Gutachtens auch darüber, welche Maßregeln bei Vermehrung des Goldes gegenüber dem Silber ergriffen werden dürfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
Sei dasjenige Schreiben an das Finanzdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft zu richten, das in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.
