Schreiben der Reg. v. Glarus, betreff. Wahlen dortiger Standeshaupter.
Mit Schreiben vom 3/7. hjs. theilt die Standeskommission von Glarus mit, daß die Sonntags den 18t. v. M. abhin versammelt gewesene  Landsgemeinde die Tit. Herrn Landammann Cosmus Blumer und Landesstatthalter Johannes Tschudi aus Glarus.
in diesen Stellen für eine weitere verfassungsmäßige Amtsdauer bestätigt habe, und ersucht um Anerkennung der Unterschriften.
Es wird dieses Schreiben [l. M. h. T] auf gewohnte Weise verdankt.
