Ratification des Verkaufs der Schloß-Domaine Andelfingen an Herrn Baron von Sulzer-Wart.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18ten d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der mit Herrn Baron von Sulzer-Wart gepflogenen Unterhandlung wegen des Verkaufs der Schloß-Domaine zu Andelfingen, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung, daß dieses Ergebniß dem Staate weit größere Vortheile gewährt, als bey zweymahligem Gantversuche nicht erzweckt werden konnten, und in der Ueberzeugung, daß weder bey einem nochmahligen Versuche die fragliche Domaine auf öffentliche Gant zu bringen, noch bey längerm Zuwarten mit der Veräußerung derselben ein beßeres Resultat erhältlich wäre, beschloßen, das von Herrn Baron Sulzer gemachte Anerbieten anzunehmen und demzufolge den Verkauf der erwähnten Domaine mit allen Rechtsamen und Beschwerden, wie selbige in den frühern Gantbedingnißen aufgezählt waren, an Herrn Sulzer unter nachstehenden Bedingungen zu genehmigen:
1.) Der Käufer verpflichtet sich, dem Staate die Kaufsumme von fl. 18000. Z. W. auf folgende Weise zu bezahlen:  
fl. 13,000.	an 4. annehmlichen Schuldtiteln auf hiesige Cantonsangehörige mit 	sechsjähriger Nachwährschaft.
          "       260.	an einem bey diesen Schuldbriefen ausstehenden halben Jahreszins.
          "     4740.	an baarem Gelde, auf Maitag 1832. zahlbar, ohne Zins.
          fl. 18.000. 	Summa
2.) Der Käufer übernimmt die auf der Domaine haftenden Servituten ohne irgend einigen Abzug an obiger Kaufssumme.
3.) Ferner verpflichtet sich derselbe, sich mit der Gemeinde Andelfingen hinsichtlich der einsweiligen Benutzung des Schloßgebäudes für die Bezirksbehörden zu verständigen.
4.) Die auf die Domaine bezüglichen, im Finanzarchiv befindlichen Documente und Schriften, in so weit selbige sich nicht auf herrschaftliche Rechte beziehen, sollen dem Käufer aushingegeben werden.
Der Finanzrath wird nun, unter Mittheilung dieses Beschlußes, mit der Vollziehung desselben beauftragt.
