Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. Organisation d. Gesundheitspflege u. d. Lebensmittelpolizei.
Die Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend Organisation der öffentlichen Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei wird fortgesetzt,
§ 5 wird abgeändert, wie folgt:
Der Gemeindrath beziehungsweise die von ihm gewählte Sanitätskommission überwacht und verwaltet u. s. w., wie im Entwurf.
§ Nach „der Regierungsrath unterstützt“ wird eingeschaltet: „innerhalb des jährlich festzustellenden Kredites.“
Die Worte „ für die Erwachsenen – reifere Jugend“ werden gestrichen und folgendes Lemma aufgenommen:
„Es ist Fürsorge zu treffen, daß in den Lehrerbildungsanstalten dem Fache der Gesundheitslehre die erforderliche Aufmerksamkeit geschenkt wird.[“]
II. Die Lebensmittelpolizei.
§ 7 erhält nachstehende Fassung:
„Die Kontrole der zum Verkauf bestimmten Nahrungsmittel, Getränke etc. und die Veranstaltung periodischer Untersuchungen durch Sachverständige, sowie die Ueberleitung stattgehabter Fälschungen an die Gerichte steht, sofern nicht Privaten in letzterer Beziehung von sich aus klagbar werden, den Gemeindräthen beziehungsweise Sanitätskommissionen durch Vermittlung der Statthalterämter  von Amtswegen zu.
§ 8. Zu Zeile 1 soll es heißen: „Nahrungs- & und Genußmittel“, ferner in Zeile 2 und 3 statt „die gebrauchtesten“ „die am häufigsten gebrauchten“. In der vorletzten Zeile ist nach „Wein“ einzuschalten „Bier“.
§ 9. Statt „den Gemeindegesundheitspflegen“ soll es heißen „den betroffenen Beamten“.
§ 10. Das Wort „alte“ vor „Fische“, sowie die Worte „unreife Kartoffeln“ werden gestrichen.
§ 11. Zu erstem Absatz werden die Worte „auch nur verdächtige“ und „irgend“ gestrichen. Ebenso im 2ten Lemma der letzte Satz „im entgegengesetzten Falle u. s. w.“
Die §§ 10 und 11 werden sodann miteinander verschmolzen.
§ 12 wird abgeändert wie folgt:
Verfälschung der Lebensmittel mit der Absicht, durch Maß- oder Gewichtsvermehrung oder Veränderung des Aeußern den Käufer zu täuschen und zu übervortheilen, wird als Betrug behandelt und außer der Beschlagnahme mit der im Strafgesetzbuche hirfür enthaltenen Strafe gebracht. Sind die bei Fälschung der Nahrungsmittel zur Verwendung kommenden Zuthaten gesundheitsschädlich, so ist die in § 188 des Strafgesetzbuches angedrohte Strafe um so mehr zu erhöhen,  je gefährlicher die verwendeten Stoffe und je allgemeiner der Gebrauch der betroffenen Nahrungsmittel ist.
Die §§ 13 und 14 werden unverändert angenommen.
Es wird sodann auf den Abschnitt I zurückgegangen und beschlossen, es sei in § 2 an geeigneter Stelle eine Ergänzung betreffend die Verwendung gesundheitsgefährlicher und giftiger Farbstoffe anzubringen.
