Polit. Gemde Lindau u. der dazu gehörenden 4 Ziv. Gemden; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Lindau und der Zivilgemeinden Grafstall, Lindau, Tagelswangen & Winterberg,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Lindau & die Vorsteherschaften  der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Lindau und Tagelswangen am 2. Jenner, Winterberg am 5. Jenner, Grafstall am 19. Jenner und der politischen Gemeinde Lindau am 2. März d. Js. genehmigt worden ist.
Die vier Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens, sowie das Schneepfaden.
Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5 Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, in der Meinung, daß den Zivilgemeinden die Besorgung des Schneebruches nur für die Straßen III. Klasse, dagegen diejenige für die Straßen I. und II. Klasse der politischen Gemeinde überbunden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Lindau und den Zivilgemeinden Grafstall, Lindau, Tagelswangen & Winterberg wird im Sinne des bezirks-  räthlichen Antrages & gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Lindau, sowie der Zivilvorsteherschaften genannter Zivilgemeinden.
