Einleitung zu den gesetzlichen Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden.
Da der Zeitpunkt für die gesetzlich periodischen Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden wieder heranrückt, so erwartet der Regierungsrath, es werden sämmtliche Statthalterämter dazu die nöthigen Einleitungen treffen, damit die Bezirkswahlversammlungen ihre Verrichtungen nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. §. 15–16. und mit Berücksichtigung des Gesetzes vom 30. May 1831. §. 1. in gehöriger Ordnung und Regelmäßigkeit vornehmen.
