Herr [Johannes] Häni, von Bötzberg, Kts: Aargau, Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Johannes Häni, Kaufmann, von Bötzberg, Kantons Aargau, wohnhaft in Zürich, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Eingabe vom 18. Juni d. Js das Gesuch um Er-  theilung des Kantonsrechtes. Dem bezeichneten Gesuche sind die erforderlichen Ausweisschriften, als Familienschein, Zeugniß über Leumden, Handlungsfähigkeit, Vermögen, Bürgerrechtsurkunde u. s. w. beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei dem Gesuchsteller das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr: 100 – ausweise.
II.) Sei dem Herrn Häni, sobald er sich über Erfüllung der in Dispositiv I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III.) Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzteren unter Rücksendung der Acten.
