Antwort auf die Beschwerde des Uhrenmacher Murbach, daß die Policeybehörden die Entdeckung des an ihm verübten Diebstahls vernachläßigt.
Da der hier wohnhafte Uhrenmacher A. Murbach eine Beschwerde darüber eingereicht hatte, daß von dem Statthalteramte und dem Cantonalverhöramte nicht die gehörigen Mittel angewandt worden seyen, um den an ihm verübten Uhrendiebstahl zu entdecken, so wurde darüber eine Untersuchung veranstaltet und von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18. passati Bericht erstattet, aus welchem der Regierungsrath die Ueberzeugung schöpfte, daß dem Statthalteramte dießfalls keine Pflichtversäumniß zu Schulden komme.
Es wird daher dem Beschwerdesteller angezeigt, daß deßhalb seiner Klage keine Folge gegeben werden könne, wenn er hingegen diejenige gegen das Verhöramt prosequiren wolle, so habe er sich dießfalls an das Criminalgericht als deßen vorgesetzte Behörde zu wenden.
Hiervon wird auch dem Herrn Statthalter Zwingli Kenntniß gegeben.
