Verbscheidung des Stadtraths Zürich betreffend den Entwurf einer neuen Feuer- und Pannerordnung.
Mit Weisung vom 23. v. M. erstattet der Policeyrath sein Gutachten über den von dem L. Stadtrath Zürich eingelegten Entwurf einer neuen Feuer- und Pannerordnung für die hiesige Stadt. Dieses Gutachten sammt Beylagen wird dem Stadtrathe Zürich mit der vorläufigen Zusicherung übermacht, daß wenn die in selbigem angetragenen Abänderungen in dem fraglichen Entwurf aufgenommen seyn werden, der Regierungsrath nicht ermangeln wolle, solchen zu ratificiren.
