Schweiz. landwirthschaftl. Verein; Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Der Vorstand des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins stellt mit Zuschrift vom 15. Jenner das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1876, indem derselbe bemerkt, daß die weitere Herausgabe der schweiz. landwirthschaftl. Zeitschrift ernstlich gefährdet werde, wenn nicht von den Kantonsregierungen Subsidien an die gemeinnützigen Bestrebungen dieses Vereins geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es sei das Gesuch mit Rücksicht darauf, daß die nämlichen Gründe, welche den regierungsräthlichen Beschluß vom 20. Febr. 1875 veranlaßt haben, noch vorhanden sind und dem genannten Vereine pro 1875 ebenfalls kein Staatsbeitrag verabreicht wurde, abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten.
