Entlassung des Hrn. Bezirksstatthalter Pfenninger.
Herr Statthalter Pfenninger in Uster stellt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. das Gesuch, daß er von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Uster auf Mitte Dezember d. Js. entlassen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Bezirksstatthalter Pfenninger die nachgesuchte Entlassung auf den 15. Dezember  unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß die Bezirkswahlversammlung behufs Bildung des Dreiervorschlages für die erledigte Stelle beförderlich zusammentrete.
III. Mittheilung dem Herrn Statthalter Pfenninger mittelst Urkunde, dem Statthalteramte Uster zu Handen des Präsidenten der Bezirkswahlversammlung u. der Finanzdirektion.
