Dir. d. schweiz. [Nordostbahn]. Uebermittl. d. Bau- & Betriebsrechnung d. Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg u. d. Geschäftsberichtes v. J. 1869.
In gleicher Weise übermittelt die Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 14./16. d. Mts., unter Bezugnahme auf § 13 des Vertrages betreffend die Bülach–Regensbergerbahn vom 6. Juni 1863, eine Anzahl Exemplare der das Jahr 1869 umfassenden siebenten Baurechnung, der sechsten Betriebsrechnung & des Geschäftsberichtes betr. die Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg.
Es wird bezüglich dieses Aktenstückes verfahren wie bei dem vorhergehenden Geschäfte.
