Bericht d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Wenziker v. Niederweningen.
Mit Bezug auf dießseitige Zuschrift vom 6 d. Mts. betreffend Auswirkung einer amtlichen Bescheinigung über das Ableben des Heinrich Wenziker von Niederweningen theilt der Bundesrath unterm 10 d. Mts. mit, er müsse  auf sein dießfälliges Schreiben vom 3 April 1854 verweisen und ersuche vorerst um Beantwortung desselben.
In letzterm Schreiben von welchem eine Abschrift durch die Bundeskanzlei erhoben werden mußte, da dasselbe niemals an den Regierungsrath gelangt war, wird von dem Bundesrath bemerkt:
Das schweizerische Konsulat in Louisville erkläre in seiner Depesche vom 7 März 1854 daß es zur Ermittlung des Wenziker nur dann Geeignetes vorkehren könne, wenn es zu gewissen Auslagen, die in solchen Fällen zu vermeiden seien, ermächtigt werde. Das Konsulat habe nämlich, um über so vage Verhältnisse sich zu erkundigen, kein anderes Mittel als die öffentlichen Blätter, die in Amerika bedeutend theurer seien, als man in der Schweiz gewöhnlich sich vorstelle. Der Bundesrath gewärtigt daher, ob das schweiz. Konsulat in Louisville zu einer von ihm angemessen erachteten Publikation autorisirt werden solle und ob für die daherigen Auslagen garantirt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Pfarramte Niederweningen Mittheilung zu machen, mit der Einladung,  dießfalls dem Regierungsrathe eine Erklärung abzugeben.
