Das Statthalteramt Regensperg empfiehlt die Höfe Rübensberg, Thalmühle, Brämhof und die Gemeinde Adlikon zum Anschluß an das Notariat Regensperg.
Das vom 20. d. M. datirte Schreiben des Statthalteramtes Regensperg, womit dasselbe darauf aufmerksam macht, daß die zu der sogenannten Thalgemeinde Bachs gehörenden Höfe Rübensberg, Thalmülle und Brämhof, sowie auch die Civilgemeinde Adlikon am zweckmäßigsten von dem Notariatskreise Neuamt getrennt und demjenigen von Regensperg zugetheilt werden dürften, wird zu den übrigen, den Gesetzesvorschlag über das Notariatswesen beschlagenden Eingaben auf den Rathstisch gelegt, auch davon auf dem Conspecte der sämmtlichen dießfälligen Petitionen Vormerkung gemacht. 
