Defizit des a. Statthalter Hafner.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
daß von a. Statthalter Hafner an Wirthschaftspatentgebühren pro 1879 ca 120, 000 Fr. abgeliefert worden seien, während dieselben ca 149, 000 Fr. betragen haben, daß sich somit ein Manco von 28, 000 Fr. herausstelle,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, den a. Statthalter Hafner zu zitiren, von demselben unverzügliche Deckung des Manco zu verlangen & im Weigerungsfalle die nöthigen weitern Maßregeln zu ergreifen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
