Bez. Rath Meilen; Interpretation d. § 246 d. priv. [Gesetzbuches].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Meilen,
betr. Gesuch um Interpretation des § 246 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 18. November a. c. theilt der Bezirksrath Meilen mit, daß in einem Adoptionsfall von der adoptirenden Wittwe der spezielle Wunsch ausgedrückt werde, es möchten die Adoptivkinder den angeborenen Geschlechtsnamen der Adoptivmutter erhalten.
Der Bezirksrath, so führt er im Weitern aus, habe bis dato die Bestimmungen des § 246 des P. G. B. immer so aufgefaßt, daß, – wo die Adoptivmutter sich im Wittwenstande befinde, die Adoptivkinder den Geschlechtsnamen erhalten, den die Wittwe in Folge ihrer Verheirathung zur Zeit der Adoption inne gehabt habe, & sei wirklich im Zweifel, ob der gen. Paragraph so aufgefaßt werden könnte, daß es statthaft wäre, diesem vorliegenden Wunsche zu entsprechen.
Demnach stellt der Bezirksrath das Gesuch um Interpretation des gen. § 246 d. P. G. B. in Bezug  auf das gestellte Gesuch der betr. Adoptivmutter.
In Betracht:
Der Comentar von Blutnschli zum P. G. B. spricht sich in Erläuterung 1 zu § 246 dahin aus, daß für den Fall, als eine Frau adoptirt, es angemessener sein dürfte, ihren angebornen Geschlechtsnamen auf das Wahlkind übergehen zu lassen & zwar deshalb: weil das Kind eigentlich nicht in die Familie des Ehemannes aufgenommen werde, weil ferner der angeborne Geschlechtsname die ausschließliche Betheiligung der Frau bei dem Adoptivverhältniß besser bezeichne, endlich weil jener bleibe, während der angeheirathete Geschlechtsname durch eine zweite Ehe der Wahlmutter sich doch wieder verändere.
Analog dieser Auffassung bestimmt auch § 305 des P. G. B. für die Fälle, da eine Wittwe außerehelich gebären sollte, daß das Kind den angeborenen, nicht den angeheiratheten Geschlechtsnamen der Mutter erhalten solle.
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Meilen wird ermächtigt, dem Ansuchen der Petentin zu entsprechen.
II. Mittheilung an denselben. 
