Nichtsuspension Gemeindammann Haas in Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 14. Dezbr. macht das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, die Anzeige, daß bei ihm eine Strafuntersuchung gegen Kasp. Haas, Gemeindammann, in Wülflingen, wegen Körperverletzung pendent sei; der Fall sei nicht sehr bedeutend & es werde lediglich § 138, litt. c des Strafgesetzbuches zur Anwendung kommen.
Aus einem nachträglichen Bericht der genannten Stelle vom 19. Dezbr. ergibt sich, daß Gemeindammann Haas einen des Diebstals verdächtigen Jakob Huber, von Wülflingen, verhaften wollte, welcher sich dem widersetzte & bei dem darauf erfolgten Handgemenge vom Gemeindammann zu Boden geworfen wurde & einen Rippenbruch erlitten habe, jetzt aber wieder vollständig hergestellt sei, der Verdacht habe sich freilich als ganz unbegründet erwiesen. Eine Einstellung des Gemeindammann Haas in seinem Amte bis zum richterlichen Entscheide [§ 156 des Gemeindegesetzes] würde sich bei dieser Sachlage kaum rechtfertigen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist von einem Vorgehen gegen Gemeindammann Haas, in Wülflingen im Sinne von § 156 des Gemeindegesetzes zu abstrahiren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen.
