Erl. Rek. i. S. d. Hrn. F. Baumann in Stäfa gegen die Direkt. d. öffentl. Arbeiten betr. Landanlage.
In Sachen des Herrn Friedrich Baumann im Kählhof, der Gemeinde Stäfa, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Landanlage,
hat sich ergeben:
A–D siehe die rekurrirte Verfügung.
E. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde das Landanlagegesuch des Rekurrenten durch Verfügung vom 10. Oktober d. Js. abgewiesen.
F. Zur Begründung des gegen diese Verfügung ergriffenen Rekurses beruft sich Herr Prokurator Dr Honegger, Namens des Herrn Baumann auf das in seiner Eingabe an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten Angeführte und bemerkt im Weitern folgendes:
a.) Herr Dändliker habe nicht nur das volle Maß der ihm resp. seinem Rechtsvorfahr  Herrn Aeppli ertheilten Konzession von Landanlagen ausgeführt, sondern mehr; statt nämlich, wie die Konzession der obern (Rappersweilshalb gelegenen) Anlage auf 90‘ Länge und 100‘ Breite gelautet habe, habe Herr Dändliker dieselbe auf eine Läage [recte: Länge] von 100‘ und eine Breite von 100‘ ausgeführt; dagegen sei allerdings die untere Zürichhalb befindliche Anlage statt in einer Länge von 230‘ in einer solchen von bloß 225‘ ausgeführt worden, immerhin aber ergebe sich, daß die ausgeführte Länge 5‘ mehr betrage als die konzessionirte, – wofür Rekurrent sich auf Expertise berufe;
b.) es sei zwar richtig, daß die dem Rekurrenten ertheilte Konzession bloß auf eine Länge von 57‘ ertheilt worden sei, und daß nun allerdings der darüber hinaus vorhandene freie Raum zwischen den Mauern der Anlagen des Dändliker ursprünglich diesem resp. dem Aeppli konzessionirt worden sei; allein unrichtig sei es, daß dieser freie Raum in einer Breite von 4 resp. 7 1/2 Fuß von Herrn Dändliker so wie das Gesetz es verlange, mit Umfassungsmauern und Steinvorlagen eingefaßt worden sei, es seien bloß auf einer Stelle eine Steinplatte hingelegt und in  dem letzten Jahr auf eine Länge von 15 bis 20 Fuß Pfähle eingeschlagen worden, wofür der Beweis durch Expertise und Zeugen anerboten werde; es sei somit die Konzession des Dändliker auf den von ihm nicht ausgefüllten und nicht eingefaßten Strich des Seegebietes erloschen;
c.) wenn es sich nun frage, welchem der beiden Anstößer, ob dem Dändliker, oder ihm, dem Rekurrenten der Vorzug bei Ertheilung einer neuen Konzession auf den mehrbezeichneten Räumen Landes gebühre; so sei das letztere deßwegen anzunehmen, weil ursprünglich alle drei Konzessionen gleichzeitig in der Meinung ertheilt worden seien, daß dieselben eine zusammenhängende Fläche ohne Einschnitte bilden;
d.) jedenfalls sei er, Rekurrent berechtigt zu verlangen, daß nach dem Sinne der ursprünglichen Konzessionen die Anlagen des Dändliker vollständig ausgeführt werden, so daß er seine Anlage an diejenige des Dändliker anlehnen könne und nicht genöthigt sei, eine besondere Seitenmauer zu erstellen.
Von dem Rekurrenten wird demzufolge beantragt:  
1.) es möchte ihm die nachgesuchte Konzession ohne Weiteres oder
2.) wenigstens eventuell gegeben werden, nämlich für den Fall, daß Herr Dändliker nicht sofort oder wenigstens nicht innerhalb zwei Jahren den fraglichen Strich ausfülle.
G. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Beantwortung der Beschwerde folgendes bemerkt: um diese richtig beurtheilen zu können, sei es nöthig, das Petitum genau ins Auge zu fassen, durch welches die rekurrirte Verfügung veranlaßt worden sei; in seiner Eingabe vom 17. September habe Herr Baumann nichts anderes verlangt, als daß ihm bewilligt werde, den ganzen freien Raum zwischen den zwei Anlagen des Herrn Dändliker auszufüllen, also auch denjenigen Raum, für welchen nicht er, beziehungsweise sein Rechtsvorfahr, Herr Schultheß, sondern sein Nachbar, Herr Dändliker, eine Konzession erhalten habe; nur über dieses Begehren habe die Direktion zu entscheiden gehabt; nun hätte sie dasselbe als ein ganz neues Landanlagegesuch auffassen können, dann aber hätte dasselbe schon aus dem formellen Grunde abgewiesen werden müssen, weil solche Gesuche nach § 8  der Verordnung vom 3. November 1855 dem Statthalteramte und nicht der Direktion einzureichen seien; wenn man aber, wie dieß von dem Rekurrenten geschehen sei, das Gesuch nicht als ein Landanlagebegehren, sondern als ein Gesuch um Interpretation der vom Rathe des Innern im Jahr 1848 ertheilten Konzession betrachten wolle, dann habe die Direktion unmöglich dazu kommen können, aus der dem Herrn Schultheß ertheilten Konzession herauszuinterpretiren, daß ihm ein Recht zustehe, auch denjenigen Raum auszufüllen, für den der Vorfahr des Herrn Dändliker Konzession erhalten und die Rekognition bezahlt habe.
Was die Behauptung des Rekurrenten betreffe, daß Herr Dändliker in der Länge 5 Fuß mehr Land angelegt habe, als ihm konzessionirt worden sei, so könne die Direktion die Richtigkeit derselben aus den ihr zur Verfügung stehenden Akten nicht beurtheilen, dieselbe sei aber für das Begehren des Herrn Baumann ganz irrelevant, weil sich die Ueberschreitung nicht auf die untere allein in Frage fallende Anlage bezöge. 
Das eventuelle Gesuch sei neu und namentlich vor erster Instanz nicht gestellt worden, es könne daher nicht darauf eingetreten werden; die Direktion habe sich nicht veranlaßt gesehen, von sich aus den Herrn Dändliker zur Ergänzung seiner Landanlage anzuhalten; wenn einmal von irgend einer Seite ein solches Begehren einkomme, so werde auch diese Frage zu entscheiden sein; indessen sei zu erwarten, daß die beiden Nachbarn inzwischen den natürlichen Weg der Verständigung finden werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Direktion der öffentl: Arbeiten angeführten Gründe, –
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet und demnach Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien, der Direktion  der öffentlichen Arbeiten und dem Statthalteramte Meilen.
