Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. v. franz. gerichtl. Aktenstücken an Hch. Fehr u. an Sander und Sieke in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1869.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 18. d. Mts. der Empfangsschein des Hch. Fehr in Zürich über das demselben auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft behändigte gerichtliche Aktenstück übermittelt & das mit dem gleichen Schreiben anhergesandte Aktenstück des Civilgerichtes von Lyon, welches den Herrn Sander und Siecke [sic!], dahier, behändigt werden sollte, mit dem Bemerken zurückgestellt, daß die Betreffenden die Annahme desselben verweigert haben.
