Bericht des Statthalteramtes Zürich über die Verwaltung des dasigen Bezirkes während des Jahres 1837.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom 30. v. M. datirten Berichts des Statthalteramtes Zürich über die Verwaltung des dasigen Bezirks während des Jahres 1837. (mit Mehrheit) beschloßen, es solle derselbe wie diejenigen der übrigen Statthalterämter und Bezirksräthe, an den Rath des Innern überwiesen werden, in der gedoppelten Beziehung, einerseits solche bey Abfaßung des Generalberichtes zu benutzen, anderseits über die Erheblichkeit und die Form der Behandlung der in den verschiedenen Berichten enthaltenen Wünsche und Bemerkungen je nach der Dringlichkeit der Sache seinen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
