Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß die Nachfragen nach Heinrich Beder aus Enge fruchtlos gewesen.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, welcher auf Ersuchen des Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz eingeladen worden war, über das Ableben eines gewißen Heinrich Beder in Enge, der Ao. 1810. als Unterofficier bey dem 1sten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten gestanden seyn  soll, Erkundigungen einzuziehen, mit Schreiben d. d. 11ten d. M. anzeigt, daß seine dießfälligen Bemühungen fruchtlos geblieben seyen, so wird dem Herrn Pestalutz eine Abschrift dieser eingegangenen Antwort zugestellt. 
