Landrechtserth. an Hrn. Joach. Keller v. Weinfelden.
Herr Joachim Keller-Blum von Weinfelden Kts. Thurgau, Kaufmann, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 1. d. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein d. d. 1. Sept. 1855.
2) einen Familienschein, d. d. 23. Sept. 1855 u. 27. Febr. 1861.
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Weinfelden d. d. 1. Sept. 1855.
4) eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 1250, d. d. 1. Mai 1861.
5) eine Bescheinigung der Centralverwaltung der Stadt Winterthur für den Empfang der Frk. 2650 betragenden Einkaufsgebühr in die verschiedenen Gemeindegüter d. d. 5. März 1861.
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur d. d. 4. März 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage  von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, unter Rückstellung der Akten soweit dieselben aushingegeben werden können.
