Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an [Paul] Gianoli.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom  23 d. Mts., er habe die von dem Regierungsrathe unterm 18v. Mts. einbegleitete Vorladung des Bezirksgerichtes Winterthur der Sardinischen Gesandtschaft behufs Bestellung an Paul Gianoli in Arona mitgetheilt, es sei aber dieses Aktenstück von jener Gesandtschaft unterm 23 d. Mts. mit der Bemerkung zurückgesandt worden, daß Gianoli sich gegenwärtig in Loma [sic!] in der Lombardei aufhalte, da die Vorladung den 28t August als Frist für das Erscheinen des beklagten Gianoli vor dem Gerichte bestimme, so sende er fragliches Aktenstück nebst einer amtlichen Bescheinigung über die Domizilsveränderung Gianolis wieder zurück, damit eine angemessene Fristverlängerung angesetzt werde, um dem Beklagten die Vorladung durch das Mittel der oestreichischen Behörden rechtzeitig intimiren zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Obige Akten sind an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur zu weiterer Verfügung zurückzusenden. [l. M. h. T]
