Bewilligung zu Errichtung einer Dreherey und Drathwalzerey an Herrn Heinrich Baumann zu Breiten, Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, dem Herrn  Heinrich Baumann zu Breiten, Gemeinde Wald, die Bewilligung zu Errichtung einer Dreherey und Drathwalzerey am Schlipfbache in den sogenannten Helfereywiesen daselbst, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Soll das Auffangswuhr genau an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, nähmlich 20. Fuß unter dem dortigen Spritzenhause, angebracht werden, und seine Oberfläche 8. Fuß 7. Zoll, 2. Linien tiefer liegen, als das zweyte südliche Luftloch am Spritzenhause. 
2.) Wird dem Unternehmer gestattet, auf dieses Wuhr noch einen Ein Fuß hohen beweglichen Schwelladen anzubringen, mit der Bedingung, daß wenn durch seine Fahrläßigkeit beym zu späten Losmachen dieses Schwelladens das Land des Herrn Commandanten Honegger Schaden leiden würde, er verpflichtet ist, denselben zu vergüten. 
3.) Soll der Ablaufscanal und die Ausmündung in den Bach so angelegt werden, daß das anstoßende  Grundeigenthum des Herrn Präsidenten Egli nicht gefährdet werde. 
4.) Im Falle früher oder später der Schlipfbach unterhalb des Auslaufes in seiner Richtung verbeßert werden sollte, so kann der Besitzer dieses Waßerwerkes keine Einsprache dagegen erheben, sondern ist verpflichtet, auf eigene Kosten allfällige Abänderungen in seinem Canale zu machen. 
5.) Soll der Unternehmer niemals berechtigt seyn, das Waßer aufzuschwellen oder zurückzuschwellen, sondern dasselbe stets ungehindert abfließen laßen. 
6.) Wird diese Waßerrechtssame ausschließlich für den Betrieb einer Dreherey und Drathwalzerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
7.) Soll nach erfolgter Vollendung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzra-  the, und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Baumann, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
