Beitrag an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Mailand.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des schweizerischen Consuls in Mailand, Hr. A. Reymond um Unterstützung der dort neu gebildeten Wohlthätigkeitsgesellschaft für hülfsbedürftige Schweizer
beschlossen:
I. Es solle dieser Gesellschaft von Seite des Standes Zürich ein Beitrag von 150. fr. Frkn. auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes bewilligt werden. 
II. Sei der Finanzrath eingeladen, diese Summe der Staatskanzlei zu Handen des Consulats zu verabfolgen.
