Ertheilung eines Taverne-Patentes an Jacob Boßhard, Besitzer des Wartbades bey Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes Namens deßelben mit mundlichem Berichte vorgelegten Gutachtens des Abgabendepartementes d. d. 27. d. M. beschlossen, dem Jacob Boßhard, Besitzer des Wartbades bey Neftenbach, gemäß §. 4. des Gesetzes vom 4. May 1832. ein Tavernepatent mit No. 239. auf die Dauer von 20. Jahren gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 500. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Jacob Boßhard unter Beylegung eines Tavernepatentes für Letztern Kenntniß gegeben.
