Kantonsrath; Beschluß betr. Entschädigung der Sektionschef.
Dieselbe Behörde theilt mit, daß in der Sitzung vom 21. dieß der Antrag des Regierungsrathes betreffend Entschädigung der Sektionschefs, lautend:
1. Dem Regierungsrath wird behufs Ausrichtung einer Entschädigung an die Sektionschefs für außerordentliche Arbeiten bei Durchführung der neuen Militärorganisation pro 1876 ein Kredit von Frk. 4000 bewilligt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt. –
unverändert zum Beschluß erhoben habe [recte: wurde].
Diese Mittheilung wird nach Vormerknahme der Militärdirektion zur Vollziehung zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1877/0424]
