[Ferdinand] Hotz, in Bäretsweil; Beschwerde betr. Gemeindeverwaltung.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Hotz & zehn weiterer Einwohner von Bäretsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, etc.
[Siehe Beilage]
*In Sachen des Herrn Ferdinand Hotz und zehn weiterer Einwohner von Bäretsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend das Vorgehen gegen die Gemeindebehörden bezw. Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler und die Verwalter der öffentlichen Güter von Bäretsweil wegen Anordnungen bei der Verlegung und Erhebung von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 14. Juni 1884 machten die Herren Ferdinand Hotz und Consorten dem Bezirksrathe Hinweil die Mittheilung, es sei in der Versammlung der Schulgemeinde Bäretsweil vom 8. Juni 1884 des Bestimmtesten die Behauptung aufgestellt und festgehalten worden, daß zwischen dem Staatssteuerregister und den Steuerröddeln, welche für den Schulsteuerbezug von der Gemeindrathskanzlei zu Handen der betreffenden Steuerbezüger angefertigt worden seien, sich in vielen Fällen ganz erhebliche Differenzen vorfinden, so daß man von einer sehr bedenklichen Unordnung sprechen müsse, welche gewöhnlich zum Nachtheil der Gemeinde ausschlage. Diese Behauptungen haben sich dann auch als wahr herausgestellt. Hiedurch aufmerksam gemacht, habe die Rechnungsprüfungskommission auch mit den Steuerröddeln für die politische Gemeinde eine Verifikation vorgenommen und dabei eine ganze Masse von Unregelmäßigkeiten  entdeckt, worauf dieselbe sich für berechtigt gehalten habe, durch ihren Präsidenten, Herrn Gemeindammann Künzli, von der Schulvorsteherschaft Bäretsweil die Steuerröddel pro 1883 behufs Vergleichung mit dem Staatssteuerregister zu verlangen, diese Behörde habe aber das bezügliche Gesuch abgelehnt. Ihrer Eingabe legten die Herren Hotz & Cons. das Verzeichniß einer größern Zahl an Fällen bei, in denen solche Unregelmäßigkeiten vorgekommen seien, und beantragten, daß der Bezirksrath:
1. schleunigst alle Bücher & Scripturen der Gemeindeverwaltung Bäretsweil, welche sich auf das Steuerwesen beziehen, hinsichtlich der Jahre 1882 & 1883 den gegenwärtigen Besitzern abverlangen;
2. eine Untersuchung und Feststellung aller zu Tage tretenden Differenzen anordnen auf Kosten der Gemeinde, bezw. der haftpflichtigen Person;
3. strafbare Handlungen oder Unterlassungen der strafgerichtlichen Beurtheilung unterstellen und zu diesem Zwecke die nöthige Denunziation an die zuständige Strafuntersuchungsbehörde erlasse.
B. In Folge dieser Eingabe beschloß der Bezirksrath Hinweil am 18. Juni:
1. Es sei sofort eine genaue Durchsicht der Waisenlade Bäretsweil und der sämmtlichen Proto-  kolle des dortigen Gemeindrathes, sowie eine Vergleichung der Staatssteuerregister von den Jahren 1881 & 1882 mit den Steuerrödeln [sic!], welche für den Bezug von Gemeinde-[,] Kirchen-, Armen-, Sekundarschul- & Schulgemeindesteuern in den Jahren 1882 & 1883 zur Grundlage gedient haben, vorzunehmen.
2. habe die Untersuchung der Waisenlade und der gemeindräthlichen Protokolle Freitags den 20. Juni von Vormittags 9 Uhr an im Sekundarschulhause in Bäretsweil durch die Bezirksräthe Pfenninger und Keller und Rathsschreiber Hürlimann stattzufinden.
3. seien die Staatssteuerregister, sowie die sämmtlichen Gemeindesteuerrödel der Jahre 1882 & 1883 von den Behörden der Gemeinde Bäretsweil durch die Bezirksrathskanzlei sofort in ihr Kanzleilokal nach Bubikon einzufordern, woselbst dann dieselben durch die Bezirksräthe Pfenninger & Keller unter Mitwirkung des Bezirksrathsschreibers einer gründlichen Durchsicht unterstellt werden.
4. Weitere Maßnahmen & Verfügungen werden vorbehalten.
C. Die am 20. Juni durch die vorbenannte bezirksräthliche Abordnung im Beisein der Herren Präsident Stößel, Gemeindrath Walder und Gemeindrathsschreiber Dürsteler vorgenommene Untersuchung der Waisenlade, der Primardepositen,  des Gemeindegutes und der sämmtlichen gemeindräthlichen Protokolle ergab ein befriedigendes Resultat.
An der Hand der Etats, des Schirmbuches und der Rechnungen wurden sämmtliche Werthtitel eingesehen und in Uebereinstimmung gefunden. Die Führung des Schirmbuches gab in formeller Hinsicht zu einigen Bemerkungen Anlaß. Sämmtliche Protokolle fanden sich nachgeführt. Die folgenden Tags (21. Juni) vorgenommene Vergleichung des gemeindräthlichen mit den bezirksräthlichen Bevogtigungsetats erzeigte wenige, ganz unbedeutende Mängel, die nach den letztern berichtigt werden mußten.
D. In fünf Sitzungen durchging die bezirksräthliche Abordnung die sämmtlichen Steuerrödel, welche für den Bezug von Steuern in der Gemeinde Bäretsweil in den Jahren 1882 & 1883 als Grundlage dienten. Die Vergleichung der betreffenden Steuerrödel mit den Staatssteuerregistern der Jahre 1881 & 1882 förderte eine größere Anzahl von Differenzen zu Tage, worauf verfügt wurde: Es seien Herr Gemeindrathsschreiber Dürsteler und die sämmtlichen Steuerbezüger vorzuladen behufs persönlicher Einvernahme über die aufgefundenen & verzeichneten Differenzen.
E. Es wurden sodann vorgeladen:
I. Auf Mittwoch den 23. Juli nach Hinweil:
Herr Gemeindrathsschreiber Dürsteler, Herr Gemeinde-  rath Walder, Verwalter des Gemeindegutes und des Sekundarschulgutes Bäretsweil, Herr Präsident Heinrich Stößel, Verwalter des Schulhausbaufonds der Schulgemeinde Bäretsweil.
Aus der persönlichen Einvernahme dieser drei Beamten geht hervor, daß die Steuerröddel für die in den Jahren 1882 & 1883 bezogenen Gemeinde- & Sekundarschulsteuern, sowie der Steuerrodel für die im Jahre 1883 von der Schulgemeinde Bäretsweil bezogene Schulhausbaufondsteuer durch den Gemeindrathsschreiber Dürsteler angefertigt worden sind und daß in denselben folgende Unregelmäßigkeiten bestehen, über welche die vorbenannten Beamten sich nichts ausweisen konnten, nämlich:
1. Im Steuerrodel für die Gemeinde- Sekundarschulsteuer pro 1882 waren 7 Steuerpflichtige um zusammen 11,000 Fr. Vermögen zu wenig und ein Steuerpflichtiger um 200 Fr. zu viel besteuert & pro 1883 6 Steuerpflichtige um zusammen 11000 Fr. zu wenig besteuert.
2. Im Steuerrodel für die Schulhausbausondersteuer der Schulgemeinde Bäretsweil pro 1883 waren 9 Steuerpflichtige um zusammen 44000 Fr. Vermögen zu wenig besteuert.
II. Auf Mittwoch den 30. Juli nach Hinweil:
Herr Gemeindrathsschreiber Dürsteler, Herr Armenpfleger Bachmann, Verwalter des Armengutes, Herr Kirchenpfleger Pfenninger, Verwalter des Kirchengutes,  Herr Johannes Kunz, Verwalter des Schulgutes Bäretsweil, Herr J. Brandenberger, Verwalter des Schulgutes Adetsweil, Herr Jean Walder, Verwalter des Schulgutes Bettsweil, Herr Jakob Egli, Verwalter des Schulgutes Fehrenwaldsberg,
Hr.
Rudolf Spirig,
Verwalter des Schulgutes Hof       pro
1882,
“
Heinrich Bachmann,
      “           “            “           “           “
1883,
“
Emil Graf
      “           “            “ Tannen        pro
1882,
“
Conrad Gubler,
      “           “            “       “               “
1883,
“
Jakob Fischer,
      “           “            “ Wädensweil   “
1882,
“
Alfred Grob,
      “           “            “           “           “
1883,
Die persönliche Einvernahmen der vorbenannten Beamten stellt heraus, daß der Verleger resp. Steuerroddel für die im Jahr 1883 bezogene Kirchensteuer durch Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler zu Handen der Gemeindskirchenpflege, bezw. des Bezügers angefertigt worden ist, daß dagegen die Steuerrödel für die in den Jahren 1882 & 1883 bezogenen Armensteuern vom Armengutsverwalter selbst, und zwar im Jahre 1882 auf Grundlage des Gemeindesteuerverlegers und im Jahre 1883 an Hand des Staatssteuerregisters, und die Steuerrödel für die in den Jahren 1882 & 1883 von den zum Schulkreise Bäretsweil gehörenden Schulgemeinden dekretirten und bezogenen Schulsteuern je von dem im Amte stehenden Verwalter resp. Bezügern auf Grundlage von Auszügen und dem Staatssteuerregister, welche ihnen von der Gemeindrathskanzlei zu gestellt wurden, angefertigt worden sind.  Ueber die in den Steuerrödeln aufgefundenen Mängel befragt, konnte von Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler & von den betreffenden Bezügern hinsichtlich unrichtiger Besteuerung folgender Pflichtigen keine Auskunft ertheilt werden, nämlich:
3. Im Steuerrodel für die Kirchgemeindesteuer pro 1883 (1882 wurde keine Steuer erhoben] waren 7 Steuerpflichtige um zusammen Fr. 10500 Vermögen zu wenig und 1 Steuerpflichtiger um 400 Fr. zu viel besteuert.
4. Im Steuerrodel für die Armensteuer pro 1882 waren 9 Steuerpflichtige um zusammen 16,700 Fr. Vermögen zu wenig und 1 Steuerpflichtiger um 200 Fr. zu viel besteuert, und pro 1883 7 Steuerpflichtige um zusammen 10,500 Fr. zu wenig besteuert.
5. Im Steuerrodel für die Schulsteuer der Schulgemeinde Bäretsweil pro 1882 waren 3 Steuerpflichtige um zusammen 4300 Fr. Vermögen zu wenig, und pro 1883 7 Steuerpflichtige um zusammen 10500 Fr. zu wenig besteuert.
6. Im Steuerrodel für die Schulsteuer der Schulgemeinde Adentsweil pro 1882 war 1 Steuerpflichtiger um 500 Fr. Vermögen zu viel, und pro 1883 waren 2 Steuerpflichtige um zusammen 1000 Fr. zu wenig besteuert.
7. Im Steuerrodel für die Schulsteuer der Schulgemeinde Wappensweil pro 1882 waren 2 Steuerpflichtige um zusammen 1700 Fr. Vermögen, und  pro 1883 1 Steuerpflichtiger um 500 Fr. zu wenig besteuert.
8. Im Steuerrodel für die Schulsteuern der Schulgemeinde Tanne pro 1883 war 1 Steuerpflichtiger um 500 Fr. Vermögen, und pro 1883 ebenfalls ein Steuerpflichtiger um 500 Fr. zu wenig besteuert.
9. Im Steuerrodel für die Schulsteuer der Schulgemeinde Hof pro 1882 war ein Steuerpflichtiger mit 500 Fr. Vermögen gar nicht und 1 Steuerpflichtiger ohne Vermögen mit 500 Fr. besteuert.
Eine Anzahl anderweitige, theils von den Beschwerdeführern angerufene, theils vom Bezirksrathe aufgefundene, vom Staatssteuerregister abweichende Besteuerungen fallen für die diesfällige Beschwerde außer Betracht, weil von der Gemeindrathskanzlei in Uebereinstimmung mit den betreffenden Gutsverwaltern resp. Bezügern in ganz zweifelloser Weise nachgewiesen wurde, das die Ansätze in den betreffenden Steuerrödeln auf inzwischen eingetretene Veränderungen in den Steuerverhältnissen der betreffenden Pflichtigen basiren, folglich auch als richtig zu taxiren sind.
F. Gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Die Unregelmäßigkeiten, welche zu Folge der diesfälligen Untersuchungen durch den Bezirksrath hinsichtlich der Finanzverwaltung der Gemeinde Bäretsweil sich erzeigten, beziehen sich wesentlich auf Differenzen in den Steuerrödeln der Jahre  1882 & 1883 gegenüber dem Staatssteuerregister. Diese Differenzen basiren zum Voraus auf Mangel an Genauigkeit in der Geschäftsführung der Gemeindrathskanzlei Bäretsweil.
Von den Gutsverwaltern resp. Steuerbezügern trifft der Vorwurf der Ungenauigkeit nur den Armengutsverwalter, welcher unrichtiger Weise die Armensteuerrödel direkt und ohne Mithülfe der Gemeindrathskanzlei anfertigte und die in denselben herausgefundenen Fehler machte.
Alle andern Verwalter haben die Steuerrödel entweder direct durch die Gemeindrathskanzlei fertigen lassen oder dieselben auf Auszüge aus dem Staatssteuerregister basirt, welch’ letztere ihren von der Gemeindrathskanzlei zugefertigt wurden. Die in den betreffenden Steuerrödeln herausgefundenen Fehler sind in ihrer großen Mehrzahl eine Folge der unrichtigen Auszüge aus dem Staatssteuerregister.
2. Wenn nun auch die in den Steuerrödeln herausgefundenen Unregelmäßigkeiten zum Voraus der Gemeindrathskanzlei Bäretsweil zur Last fallen, so trifft denn doch die betreffenden Behörden von Bäretsweil der Vorwurf einer auffallend oberflächlichen Controle der Finanzverwaltung.
Gemäß § 143 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 sollen die Steuerverleger von der betreffenden Gemeindebehörde genehmigt werden. Dieses gesetzliche Requisit ist hinsichtlich der in Frage stehenden  Steuerverleger allerdings beachtet worden, jedoch, wie es scheint, ohne vorherige genaue Prüfung und Vergleichung der Steuerrödel mit den Staatssteuerregister.
Von diesem Gesichtspunkte aus erscheinen also nicht nur Herr Gemeindrathsschreiber Dürsteler und Herr Armenpfleger Bachmann, sondern auch die Behörden „Gemeindrath, Kirchen- & Armenpflege“ als fehlbar. Dagegen können die verschiedenen Schulgemeindevorsteherschaften für die in den betreffenden Steuerrödeln herausgefundenen Unregelmäßigkeiten nicht verantwortlich gemacht werden, weil sie die Steuerrödel nur nach den auf das Staatssteuerregister basirenden, von der Gemeindrathskanzlei erhaltenen Auszügen prüfen konnten & selbstverständlich keinen Grund hatten, die Richtigkeit der betreffenden Auszüge in Zweifel zu ziehen.
3. Es fragt sich nun, ob in Folge der unaufgeklärt gebliebenen Differenzen dem Einen oder Andern der betreffenden Beamten unredliche Absichten und strafbare Handlungen mit Recht vorgeworfen und zur Last gelegt werden können.
Diese Frage muß nach dem Ergebnisse der bezirksräthlichen Untersuchung entschieden verneint werden, zumal es sich nicht um eigentliche Amtspflichtverletzungen, sondern lediglich um Mangel an Genauigkeit Seitens der betreffenden Amtspersonen bzw. Behörden handelt. 
In Anbetracht dieser Thatsache erscheint die diesfällige Beschwerde, soweit sie die strafrechtliche Seite berührt, als unhaltbar, und es kann daher auch, trotz der Anzahl und dem Umfange der entdeckten Mängel von Verhängung von Ordnungsbuße gegen die Fehlbaren Umgang genommen werden.
4. Hinsichtlich der eingeklagten Unregelmäßigkeiten erscheint dagegen die Beschwerde als begründet, weshalb die Fehlbaren nicht nur eine erste Rüge verdienen, sondern auch für die sämmtlichen diesfalls ergangenen Kosten aufzukommen haben, und zwar unter Anrechnung der Schuld, die sie an den Unregelmäßigkeiten trifft.
5. Sodann erscheint es als nothwendig, die Behörden von Bäretsweil dafür verantwortlich zu machen, das die unrichtigen Steuerbezüge durch die betreffenden Gutsverwalter mittelst Nachbezügen bezw. Rückzahlungen berichtigt & geordnet werden;
beschloß der Bezirksrath Hinweil am 10. Septbr.:
I. Sei die Beschwerde des Ferdinand Hotz & Consorten, soweit dieselbe sich auf Unregelmäßigkeiten in Steuersachen bezieht, im Umfange der unaufgeklärt gebliebenen Differenzen als begründet gutgeheißen.
II. Der Gemeindrathskanzlei Bäretsweil wird für die durch die Untersuchung zu Tage getretene Oberflächlichkeit in der Anfertigung von Steuerverlegern und Auszügen aus dem Staatssteuerregister ein  ernster Verweis ertheilt, gleicherweise auch der Armengutsverwaltung Bäretsweil für unbefugte und ungenaue Anfertigung der Armensteuerrödel.
III. Den Behörden, zum Voraus dem Gemeindrath und der Kirchen- & Armenpflege, wird die oberflächliche Prüfung der Steuerverleger in gebührender Weise gerügt.
IV. Die unaufgeklärten Differenzen in den Steuerrödeln sind von den betreffenden Verwaltern in der Weise zu ordnen, daß sie die bezüglichen Beträge unter eigener Haft nachbeziehen, eventuell zurückerstatten
Für unverzüglichen Vollzug dieses Auftrages sind die betreffenden Behörden verantwortlich.
V. Die diesfälligen Kosten, bestehend in Frkn. 10 Staatsgebühr, Fr. 5 Kanzleitaxe, Fr. 168 Taggeldern für die Untersuchung, nebst den Ausfertigungs-, Citations- & Stempelgebühren werden zu 5/10 dem Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler, 1/10 dem Herrn Armengutsverwalter Bachmann, 2/10 der Kirchen- & Armenpflege Bäretsweil auferlegt.
VI. Mittheilung an a) die Beschwerdeführer, Ferdinand Hotz & Consorten, b) Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler, c) Herrn Armenpfleger Bachmann, d) den Gemeindrath Bäretsweil, e) die Kirchen- & Armenpflege Bäretsweil, f) die Gemeindeschulpflege  Bäretsweil für sich und zu Handen der verschiedenen Schulvorsteherschaften, behufs Vollzug von Disp. IV dieses Beschlusses.
G. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes ergreifen mittelst Zuschrift vom 25. October die Herren Ferdinand Hotz & Consorten den Rekurs an den Regierungsrath, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung darzuthun suchen, daß die von der Abordnung des Bezirksrathes geführte Untersuchung in verschiedenen Beziehungen, da sie namentlich auch auf frühere Jahre als nur 1882 & 1883 hätte ausgedehnt werden sollen, eine durchaus ungenügende sei. Wenn man bedenke, daß der richtige Bezug aller Steuern einer Gemeinde von vornherein von der Zuläßigkeit und Genauigkeit des Staatssteuerregisters abhange und daß Sorglosigkeit bei der Nachführung oder bei der Abschrift des letztern zu Handen von Steuerbezüger die bedenklichsten Folgen für die ganze Gemeindeverwaltung haben und sogar den Kredit der Gemeinde auf Jahre hinaus schädigen könne, so werde man wohl nicht zu weit gehen, wenn man den verantwortlichen Gemeindrathsschreiber auch bei leichter Fahrläßigkeit als strafwürdig auffasse. Es komme hinzu, das sich sehr leicht hinter einer vermeintlichen Nachläßigkeit eine böse Absicht verbergen könne; das das letztere der Fall sei, werde man dann annehmen müssen, wenn die Massenhaftigkeit der Fehler sehr unwahrscheinlich auf zufälliger Nachläßigkeit be-  ruhen könne.
Die Rekurrenten beantragen daher, der Regierungsrath wolle
1. den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 10. September a. c. aufheben;
2. vom Bezirksrathe Hinweil alle in dieser Angelegenheit erlaufenen Akten einziehen, namentlich den Befundbericht über die gepflogene Untersuchung und die „genügenden Aufklärungen“, welche die Beamten über die ihnen vorgehaltenen Unregelmäßigkeiten gegeben haben;
3. eine Untersuchung anordnen über alle die Steuerverwaltung der Gemeinde Bäretsweil betreffenden Scripturen behufs Constatirung unrichtiger Steuerbezüge resp. Nichtbezüge, von 1883 an rückwärts. Zu diesem Zwecke möchte ein Experte mit der Rechnungsprüfungs-Commission bestimmt werden,
4. Auf Grundlage dieser Untersuchungsergebnisse, welche den Rekurrenten bekannt zu geben wären, in administrativer und strafrechtlicher Beziehung die nöthigen Anordnungen treffe;
5. der Gemeinde Bäretsweil in oekonomischer Beziehung alle Rechte gegen die Steuerpflichtigen, wie gegen fehlbare und haftpflichtige Beamte wahren.
H. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Hinweil, dat. 19. November, geht im Wesentlichen dahin:  den Vorwurf der Rekurrenten, es seien die Steuerrödel von Bäretsweil bloß oberflächlich untersucht worden, weise der Bezirksrath des entschiedensten zurück.
Die Rekurrenten haben es in ihrer Beschwerde und auch im vorliegenden Rekurse ganz besonders auf den Gemeindrath Bäretsweil resp. dessen Kanzlei abgesehen. Es sei daher auf die Beschwerde hin selbstverständlich in der Pflicht des Bezirksrathes gelegen, vor Allem die Geschäftsführung des Gemeindrathes Bäretsweil, speziell diejenigen des Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler, nach allen Richtungen einer genauen Untersuchung zu unterstellen, was auch geschehen sei. Die Behauptung, daß in den Steuerrödeln von den Jahren 1882 & 1883 sich Unregelmäßigkeiten vorfinden, welche größtentheils dem Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler zu Last fallen, haben sich durch die Untersuchung als richtig herausgestellt & der Bezirksrath habe dieß nach seinem Dafürhalten in seinem Beschluße nach Verdienen gerügt und die nöthigen Aufträge dafür ertheilt, daß die von ihm aufgefundenen Differenzen gehörig berichtigt werden.
Wenn nun die Rekurrenten anführen, es sei dem Bezirksrath eine größere Anzahl von unrichtigen Steuerbezügen bezeichnet worden, über welche sein Beschluß keine Auskunft gebe, so habe er  neuerdings zu bemerken, daß die betreffenden Posten durch die Untersuchung dahin gefallen seien; er habe eine bezügliche Begründung in seinem Beschluß nicht widerlegt, weil er zu einer solchen den Beschwerdeführern gegenüber nicht pflichtig sei.
Nachdem nun gegen den bezirksräthlichen Beschluß an den Regierungsrath rekurrirt worden, sei der Bezirksrath gerne bereit, über die von den Rekurrenten neuerdings verzeichneten Posten, soweit dieselben im Beschlusse keine Bestätigung gefunden haben, sachgemäßen Aufschluß zu geben.
Zum Voraus müsse er konstatiren, daß das von den Rekurrenten dem Regierungsrathe eingelegte Verzeichniß schon deswegen als unrichtig erscheine, weil dasselbe auf das Staatssteuerregister vom Jahre 1883 basire, in welchem Jahre auch die notirten Steuern erhoben worden und zwar conform dem revidirten § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes von 1875 resp. 1881.
Er anerkenne, daß in seinem Beschlusse vom 10. September a. c. fünf Pflichtige nicht benannt seien, welche unrichtig besteuert wurden. Es betreffe dieß die nachbenannten von den Rekurrenten bezeichneten Personen:
Steuerregister
1882
1883
No:
No:
68
63
Graf, Jakob, Oberdorf, figurirt auf dem Staatssteuerregister pro 1882 mit Fr. 500 Vermögen,  ging aber damit im Jahre 1883 steuerfrei aus und zwar bei der Gemeinds-[,] Sekundarschul- & Kirchensteuer, was vom Bezirksrathe übersehen wurde & zu berichtigen ist.
101
98
Knecht, Elisabetha wurde verwechselt mit Knecht, Anna Elisabetha, so daß letztere im bezirksräthlichen Beschlusse (fol 7) bei der Gemeinds- & Sekundarschulsteuer pro 1883 als mit Fr. 5500 zu wenig besteuert notirt wurde, welche Notiz aber insoweit unrichtig ist, das statt Fr. 5500 bloß Fr. 500 zu wenig zur Steuer herbeigezogen worden sind & zwar sowohl für Gemeinds- & Sekundarschulsteuer, als auch für die Kirchensteuer, wie dies von den Rekurrenten ganz richtig angegeben wird. (Siehe No: 126 des Gemeindesteuerrodels & No: 124 des Kirchensteuerrodels). Diese Verwechslung ist auf den mangelhaften Aufschluß, wie es dem Bezirksrathe ertheilt wurde, zurückzuführen.
118
114
Ottiker’s Erben versteuerten Fr. 6000 Vermögen, sollen aber schon im Jahre 1882 Fr. 1000 ererbt haben. Es wurde dem Bezirksrathe erklärt, das Erbe sei fürs Jahr 1883 noch am Wohnorte des Erblassers zur Steuer herbeigezogen worden. Diese Erklärung wurde seither widerrufen, sodaß also die diesbezügliche Notiz der Rekurrenten als begründet zu erkennen ist.
[Steuerregister]
[1882]
[1883]
[No:9
[No:]
329
338
Schoch, Jakob, Schlossers Erben sind im Armensteuerrodel pro 1883 allerdings nicht besteuert worden;  der Bezirksrath mache hievon keine Notiz, von der Ansicht ausgehend, dieselben seien nicht Bürger von Bäretsweil. Da dies der Fall ist, so ist bezügliche Notiz der Rekurrenten richtig.
595
604
Egli, Geschwister sind im Armensteuerrodel pro 1883 ohne Vermögen aufgeführt, während dieselben, wie die Rekurrenten richtig bemerken, Fr. 1000 Vermögen versteuern. Im Steuerregister, sowie in den Anlagerödeln, sind mehrere Pflichtige von gleichem Namen enthalten, so daß dieser Fehler auf einer bloßen Verwechslung basirt.
Alle übrigen, von den Rekurrenten verzeichneten Posten fallen dahin, und zwar aus folgenden Gründen:
Steuerregister
pro
Vermögen lt.
Steuerregister
vom Jahr
1882.
1882
1883
No:
No:
7
7
3500
Bosshard, Jakob, Gapf, wurde zufolge Beschluß der Kirchenpflege mit Fr. 1000 Vermögen für die Kirchensteuer pro 1883 steuerfrei erklärt, also aus diesem Grunde nur mit Fr. 2500 besteuert.
34
Diener, Carl, sei erst im Jahre 1883 in die Gemeinde eingezogen & habe in diesem Jahre nicht mehr zu Steuerzahlung angehalten werden können. Daß dieser Pflichtige nicht auf dem Steuerregister pro 1882 stunt [sic!], ist selbstverständlich,  und so konnte der Bezirksrath diesen Fall nicht wahrnehmen.
66
61
5000
Graf, Johannes resp. Graf, Johs. sel. Erben sind unter No: 103 des Kirchensteuerrodels mit Fr. 5000 Vermögen richtig aufgeführt.
149
149
3500
Schneider Ferdinand, dessen steuerpflichtiges Vermögen wurde erst im Jahr 1883 auf Fr. 4800 erhöht. Die Notiz der Rekurrenten basirt auf letzterens, ist also unrichtig.
162
164
6000
Spöry, Wittwe, wurde durch die Expertenkommission von Fr. 70000 auf Fr. 60000 Vermögen reduzirt, daher richtig besteuert.
172
174
4000
Stössel, Hs. Jacob, Scheurli. Die Vermehrung des Vermögens auf Fr. 7500 stützt sich auf eine Erbschaft, welche dem Pflichtigen erst auf dem Steuerregister pro 1883 zugeschrieben werden konnte & für welchen Mehrbetrag derselbe also im nämlichen Jahre nicht zur Steuer beigezogen werden konnte.
208
186
800
Walder Erben wohnen außer Kanton, konnten daher auch zur Armensteuer nicht beigezogen werden.
189
192
3000
Wirth, Joh. sel. Erben. Die Wittwe ist Nutznießerin vom ganzen vermögen, wohnt aber nicht in der Gemeinde Bäretsweil, daher daselbst nicht steuerpflichtig. Die Armensteuer wurde ja richtig bezahlt.  
Steuerregister
pro
Vermögen lt.
Steuerregister
vom Jahr
1882.
1882
1883
No:
No:
205
206
1000
Wolfensberger, Wittwe wurde von den Behörden wegen Armuth von der Steuer befreit.
213
Stiefel, Elisabetha ist im Jahre 1883 in die Gemeinde Bäretsweil eingezogen & zwar erst nach den Steuerbezügen. Das steuerpflichtige Vermögen von Fr. 1000 basire auf deren Selbsttaxation.
239
241
Brandenberger, Schreiner, besitze keine Vermögen; derselbe sei geisteskrank.
254
Egli, Johannes, Sticker, sei erst im Jahre 1883 in die Gemeinde eingezogen & sodann gemäß seiner Selbsttaxation mit Fr. 2500 zur Gemeinds- & Sekundarsteuer herbeigezogen worden.
355
331
1000
Rüegg, Wittwe, Blattmachers, ist nach dem Steuerregister pro 1882 mit Fr. 1000 Vermögen behaftet worden.
357
Isler, Wittwe figurirt auf dem Staatsteuerregister vom Jahre 1882 nicht, dagegen auf demjenigen pro 1883. Dieselbe wurde gemäß ihrer Selbsttaxation mit Fr. 4000 besteuert.
368
370
4000
Bohli, Robert, versteuerte im Jahre 1882 nicht mehr als Fr. 4000, gleich, wie er zur Zahlung im Jahre 1883 angehalten werden konnte.
382
285
7500
Fischer-Halbheer versteuerte pro 1883 conform der Taxation vom Jahre 1882.
Walder Gottfried ist auf dem Staatssteuerregistern  und den Steuerrödeln nie aufgeführt worden, weil er nie in der Gemeinde gewohnt, sondern sich von jeher bald da, bald dort, umhergetrieben hat.
453
457
500
Egli, Witte Töchter haben die Kirchensteuer von Fr. 500 Vermögen sub No: 63 des Steuerrodels richtig bezahlt.
479
486
5500
Schaufelberger, Jacob, Mattscheur, hat die Steuern pro 1883 conform dem Staatssteuerregister pro 1882 bezahlt.
402
407
5000
Pfenninger, Friedrich Erben wurden auf einen Nachsteuerbeschluß der Finanzdirection hin mit Fr. 500 Vermögen mehr besteuert, also mit Fr. 5500.
553
562
300
Schoch, Wittwe, Laupertsweil. Die Armensteuer sei derselben jeweilen erlassen worden, daher auf dem Steuerrodel nicht aufgeführt.
586
597
1000
Egli, Gottlieb sei laut Beschluß der Armenpflege weil stupid, für die Hälfte des Vermögens, also für Fr. 500 steuerfrei erklärt worden.
590
599
14000
Egli, Albert, Gemeindrath. Dessen Ehefrau ererbte Fr. 3000, welche aber damit den Steuerrödeln noch unter der frühern eigenen Nummer besteuert wurden.
627
625
500
Hess, Johannes, Sädel, wurde wegen Insolvenz auf dem Kirchensteuerrodel nicht aufgenommen.
620
630
1000
Rüegg sel. Erben wurden gemäß Beschluß der  Kirchenpflege zufolge Verlust des Vermögens für dasselbe nicht mehr besteuert.
645
650
1500
Egli, Jb sel. Erben, Hof, wurden für die Armensteuer pro 1883 wirklich mit Fr. 1300 zu viel besteuert; der zu viel erhobene Betrag ist aber denselben vom Bezüger, resp. Armengutsverwalter schon früher rückvergütet worden.
Es seien also thatsächlich bloß noch fünf Pflichtige zu verzeichnen, welche unrichtig besteuert, im bezirksräthlichen Beschluß aber nicht benannt worden seien. Aus diesem Umstande dürfe aber dem Bezirksrath ein Vorwurf mangelhafter Prüfung der Steuerrödel nicht gemacht werden, um so weniger, als nachgewiesenermaßen ein einziger von diesen fünf Fällen auf ein Vergehen des Bezirksrathes zurück zu führen sei. Uebrigens sei zu bemerken, daß schon vorgängig vom Bezirksrath den betreffenden Behörden zu Handen der Steuerbezüger die Weisung ertheilt worden [sic!], diese weitern Differenzen zu ordnen, so daß also dieselben für den vorliegenden Rekurs wenig in Betracht fallen resp. den rekurrirten Beschluß in keiner Weise beeinträchtigen können.
Die Steuerrödel von frühern Jahren (also vor 1882) seien beim Bezirksrathe nicht angefochten worden; er habe sich daher zu einer Prüfung der-  selben auch nicht veranlaßt gefunden. Im Uebrigen sehe er in der That nicht ein, welchen Zweck und Erfolg eine Prüfung der Steuerrödel von frühern Jahren als 1882 noch haben sollte.
Der Bezirksrath sei überzeugt davon, daß jede weitere Untersuchung, selbst wenn solche von der zweiten Instanz an Ort & Stelle an Hand genommen und durchgeführt würde, die Rekurrenten nicht befriedigen werde, zumal es sich denselben weniger um die Richtigstellung der Finanzverwaltung und der damit verbundenen Steuerbezüge von Bäretsweil, sondern mehr darum handle, ihren persönlichen Leidenschaften gegenüber den Behörden und einzelnen Beamten der Gemeinde Luft zu machen & dieselben, ob mit Recht oder Unrecht, zu beseitigen. Solche Tendenzen könne & werde der Bezirksrath Hinweil niemals schützen. Er habe mit den Behörden & Beamten von Bäretsweil keinen Hehl gemacht, sondern denselben die begangenen Fehler nach Verdienen sowohl mündlich, als auch in seinem Beschlusse allen Ernstes gerügt & dieselben für sofortige Ordnung der aufgefundenen Mängel verantwortlich gemacht. Außerdem habe er den Fehlbaren die durch die Untersuchung und durch seinen Beschluß ergangenen Kosten unter möglichst richtiger Anrechnung der Schuld auferlegt.
Weitere Maßnahmen würde er nicht billi-  gen, zumal die vorhandenen Unregelmäßigkeiten entschieden nicht auf unredlichen Absichten basiren.
Nicht nur in materieller, sondern auch in rechtlicher Hinsicht dürfe also der Bezirksrath seinen Beschluß unter Hinweis auf die demselben zu Grunde gelegten Erwägungen, aufrecht halten, ohne noch näher auf die gegentheiligen Ausführungen der Rekurrenten einzutreten.
Der Bezirksrath schließt mit dem Antrag auf Abweisung des Rekurses & Verwerfung aller damit verbundenen Anträge.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch durch die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Hinweil, auf welche der Regierungsrath einstweilen abzustellen genöthigt ist, a-dargethan ist,-a [sic!] daß die große Mehrzahl der von den Rekurrenten neuerdings signalisirten Differenzen theils auf Aenderungen in Folge von Steuerrekursen und Nachlässen, theils darauf zurückzuführen ist, daß die Rekurrenten das Staatssteuerregister und Gemeindesteuerregister vom gleichen Jahr mit einander verglichen haben, während für die Gemeindesteuer das Staatssteuerregister des vorhergehenden Jahres maßgebend ist, so wird doch ohne Weiteres zugegeben, daß außer den im  ersten Entscheide des Bezirksrathes mit Namen aufgeführten unaufgeklärten Fällen wieder 5 neue Fälle zum Vorschein gekommen sind, wo unzweifelhaft eine thatsächliche Differenz mit dem Staatssteuerregister besteht. Diese neuen Fälle sind deshalb ganz analog zu behandeln & ist die Haftbarkeit der fehlbaren Beamten gegenüber den betreffenden Gemeindegütern mit auf diese Fälle auszudehnen.
2. Das Verlangen der Rekurrenten, es möchte der Regierungsrath eine weitere Untersuchung betreffend die Steuerverwaltung der Gemeinde Bäretsweil & eventuell unrichtiger Steuerbezüge für die rückwärts von 1883 liegenden Jahre von sich anordnen, muß schon darum abgelehnt werden, weil der erste Rekurs, welcher beim Bezirksrathe anhängig gemacht wurde, sich ebenfalls nur auf das Jahr 1883 bezog; dagegen steht es den verschiedenen Rechnungsprüfungskommissionen selbstverständlich frei, jederzeit die Steuerbezüge der frühern Jahre in den Bereich ihrer Untersuchung zu ziehen & sich beim Auffinden von ähnlichen Unregelmäßigkeiten & Differenzen beschwerend an die obern Instanzen zu wenden & es wird mit Rücksicht auf eine bezügliche Beschwerde in der Rekursschrift hinzugefügt, daß ebenso selbstverständlich die sämmtlichen Gemeindevorstände, welche hier in Be-  tracht kommen könnten, verpflichtet sind, den Rechnungsprüfungskommissionen alle & jede zur Untersuchung gehörenden Acten au[s]hinzugeben.
3. Sollten bei dieser allfällig von der Rechnungsprüfungskommission von sich aus oder im Auftrage der Gemeindeversammlung anzuhebenden Untersuchung weitere Unrichtigkeiten bei Steuererhebungen zu Tage treten so gilt auch für diese Fälle die nämliche Verantworthlichkeit der Behörden & Bezüger & es wäre deshalb ganz überflüssig, durch einen Regierungsbeschluß im Sinne von Postulat 5 der Rekursschrift es speziell auszusprechen, daß der Gemeinde Bäretsweil in oekonomischer Beziehung alle Rechte gegenüber den Steuerpflichtigen wie gegenüber den Fehlbaren & haftpflichtigen Beamten gewahrt bleiben.
4. Wenn der Regierungsrath es ablehnt, zur Stunde weitere Untersuchungen von sich aus vorzunehmen, so muß damit auch das Postulat 4 der Rekurrenten vor der Hand dahin fallen, welches vom Regierungsrathe verlangen wollte, auf Grund der Ergebnisse dieser Untersuchung in administrativer & strafrechtlicher Beziehung die nöthigen Anordnungen zu treffen & es könnte sich höchstens noch fragen, ob für den Regierungsrath auf Grund des bereits vorlie-  genden Aktenmaterials Veranlaßung zum Einschreiten vorhanden sei. So bedauerlich nun die zu Tage getretenen Zustände im Steuerwesen der Gemeinde Bäretsweil sind & obwol der Regierungsrath nicht mit der gleichen Beruhigung, wie es der Bezirksrath thut, die Annahme von wirklich ahndungswürdiger Amtspflichtverletzung als ausgeschlossen betrachten kann, so glaubt er dennoch, daß zur Zeit von weitern Schritten abgesehen werden könne. In administrativer Beziehung ist die nöthige Wegleitung bereits gegeben worden, um die Wiederkehr ähnlicher Differenzen für die Zukunft unmöglich zu machen; in strafrechtlicher Beziehung muß darauf abgestellt werden, ob die durch die Rechnungsprüfungskommission allfällig vorzunehmenden weitern Untersuchungen der Rechnungsführung früherer Jahre weitere Anhaltspunkte zu Tage fördern & dürfte es für einmal bei den ertheilten Rügen & der nicht unerheblichen Kostenauflage sein Bewenden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Ziff. 4 des bezirksräthlichen Beschlusses,  lautend:
„Die unaufgeklärten Differenzen in den Steuerrödeln sind von den betreffenden Verwaltern in der Weise zu ordnen, daß sie die bezüglichen Beträge unter eigner Haft nachbeziehen, eventuell zurückerstatten. Für unverzüglichen Vollzug dieses Auftrages sind die betreffenden Behörden verantwortlich“ wird auch auf die neu entdeckten 5 Fälle ausgedehnt.
Dasselbe gilt auch für solche Fälle, in welchen sich nachträglich unrichtige Einträge in den Steuerrödeln ergeben sollten.
II. Im Uebrigen wird der Rekurs im Sinne der Erwägungen als unbegründet erklärt.
III. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren tragen zu gleichen Theilen einerseits die Rekurrenten & anderseits H[err] Gemeindrathsschreiber Dürsteler.
IV. Mittheilung a) an die Rekurrenten Ferd. Hotz & Cons., b) an Herrn Gemeindrathsschreiber Dürsteler, c) an Herrn Armenpfleger Bachmann, d) an den Gemeindrath Bäretsweil, e) an die Kirchen- & Armenpflege Bäretsweil, f) an die Gemeindsschulpflege Bäretsweil für sich & zu Handen der verschiedenen Schulvorsteherschaften behufs Vollzug.
Zürich,
den 24. Januar 1885
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber.
