[Adolf] Schoch am Mühlebach - Fischenthal; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach, Fischenthal, und 
des Hrn. J. Mahler, Schreiner, in der Bodmen - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 25. Juni 1880 suchte Hr. Schoch um die Bewilligung  nach, das Wasser des Mühlebaches und des Reinspergerbaches beim Kettauslauf seiner Weberei zu fassen & auf eine im Lande des Hrn. Mahler zu erstellende Turbine zu leiten, um von da aus die gewonnene Kraft mittelst Transmission auf seine Weberei zu verwenden.
Gegen dieses Gesuch habe nach erfolgter Publikation deßselben Einsprache erhoben:
1. Die Verwaltung der Tößthalbahn,
2. Herr Mahler, Schreiner.
B. Unterm nämlichen Datum suchte Herr Mahler beim Statthalteramt Hinweil um die Bewilligung nach, in seinem Lande in der Bodmen - Fischenthal ein Wasserwerk zu erstellen und zur Betreibung desselben das Wasser und das Gefälle des Mühlebaches vom  Kettauslauf der Weberei Mühlebach zu verwenden.
1. Die Verwaltung der Tößthalbahn,
2. Herr A. Schoch, am Mühlebach - Fischenthal.
C. Bei der Lokalverhandlung konnte keine Einsprache erledigt werden, überdieß erklärte Hr. Schoch sein Projekt abändern zu wollen. In Folge dessen wurde demselben mit Verfügung vom 12. November 1880 eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um für das abgeänderte Projekt ein neues Konzessionsgesuch zu stellen. Unterm gleichen Datum wurde dem Hrn. Mahler mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst dann einge-  treten werden, wenn die Einsprache der Tößthalbahngesellschaft auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sei, in der Meinung jedoch, daß damit dem Entscheide über die Frage des Vorzugsrechtes gegenüber dem konkurrirenden Gesuche des Hrn. Schoch nicht vorgegriffen sein solle. Diesem Letztern wurde eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um den Nachweis zu leisten, daß er gegen die Tößthalbahnverwaltung beim zuständigen Gerichte den Prozeß eingeleitet habe.
In Zuschrift vom 18. Jenner l. Js. stelle dann Hr. Advokat Aebli, Namens des Hrn. Mahler das Gesuch, es möchte die Verfügung vom 12. November v. Js. dahin abgeändert werden, daß vor Erledigung der Einsprache der Tößthalbahnverwaltung die Frage entschieden werde, ob für den Fall der Beseitigung dieser Einsprache die Konzession an Hrn. Mahler zu ertheilen sei. Indessen hat Hr. Mahler seither in dieser Sache nichts mehr gethan, weil ihm keine Antwort ertheilt wurde.
D. In Eingabe vom 22. November v. Js. suchte Herr Adolf Schoch beim Statthalteramte Hinweil darum nach, das Wasser des Thalbaches bei dem Auslaufe seiner Weberei zu fassen, von da durch die bestehende Röhrenleitung in den zum Theil erstellten und noch zu vergrößernden Weier und dann in eisernen Röhren unter dem Thalbache durch auf das linke Bachufer auf  eine im Lande des Hrn. Honegger zu erstellende Turbine leiten und diese Kraft mittelst Drahtseil für die Weberei Mühlebach benutzen zu dürfen.
E. Nach Veröffentlichung dieses Projektes erhob Hr. Mahler ebenfalls Einsprache dagegen.
F. Bei der in Gegenwart des Petenten und des Einsprechers vorgenommenen Untersuchungen konnte die Einsprache des Hrn. Mahler nicht erledigt werden. Dabei zeigte sich folgendes: Beide Parteien beanspruchen das Wasser & das Gefälle des Thalbaches von dem Auslaufe unter der Turbine der Weberei Mühlebach bis unmittelbar oberhalb der Brücke an der Landstraße; Hr. Schoch will die zu gewinnende Kraft auf seine Weberei-Mühlebach & Hr. Mahler dieselbe zur Betreibung einer Säge und Fräse verwenden; privatrechtliche Einsprachen sind keine vorhanden, es hat daher der Regierungsrath zu entscheiden, welchem von beiden das Wasserrecht ertheilt werden solle. Hiefür dürfte folgendes maßgebend sein.
Herr Schoch hat schon unterm 6. November 1885 für das nämliche Wasser & Gefälle von seinem Kanalauslauf an bis zum Wuhre des Hrn. Diener im Schmittenbach eine Konzession erhalten & zu diesem Zwecke dann auch ein Auffangwuhr sowie dem im Plan angegebenen Weier sammt Ein- & Auslauf unter dem Bahndamm hindurch erstellt; auch hat er dieses Wasserrecht einige Zeit mit 52 Fr. per Jahr verzinst. Obschon nun Hr. Schoch  auf das Wasserrecht am Thalbache Verzicht leistete, sodaß der Regierungsrath unterm 16. August 1879 dasselbe kraftlos erklärte, fällt doch zu Gunsten des Hrn. Schoch ins Gewicht, daß er mit dieser Wasserkraft mindestens 20 Arbeiter mehr als bis jetzt beschäftigen könnte, während Hr. Mahler für den Betrieb seines projektirten Geschäftes außer seiner eigenen Person höchstens eines oder zwei Arbeiter bedürfe.
G. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung weder des einen noch des andern Projektes etwas entgegen. Gestützt auf die §§ 4 & 11 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer dürfte dieses Wasserrecht Hrn. Schoch zuerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Mahler wird nicht eingetreten.
II. Dem Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Weberei die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen Plan das Wasser des Thalbaches in der Nähe seiner Weberei, bei B im Plane, mittels Anbrin-  gung eines Auffangwuhres zu fassen[,] von da durch die bestehende Röhrenleitung in den Weier und von diesem in geschlossener Leitung auf eine im Lande des Hrn. Honegger, ca 25 m oberhalb der Straßenbrücke zu erstellenden Turbine und unterhalb derselben wieder in den Bach zu leiten und die dadurch zu gewinnende Wasserkraft mittelst der Transmission auf seine Weberei zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Auf dem bereits bestehenden Auffangswuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,15 m Höhe angebracht, muß aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gewöhnlichen Arbeitszeit geschwellt werden, auch ist der jeweilige Besitzer desselben verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nievellement:
a. Sohle am Kanalauslauf der Weberei
40,232,
b. Oberfläche des Auffangwuhres
40,312,
“  Stirne des Schwellbrettes
40,468,
c. Röhreneinlauf in den Weier
40,133,
d. Fensterbank, Falz, an der Fabrik, Nordseite, nächst der nördlichen Ecke
43,578,
e. Gewölbscheitel der Straßenbrücke, obere Seite
39,960,
f. Bachsohle oberhalb der Brücke, Ende des Gefälles
36,264.
4. Alle in der dem Hrn. Johannes Schoch für die Weberei  am Mühlebach unterm 28. November 1868 ertheilten Wasserrechtsurkunde enthaltenen Vorschriften & Bedingungen sollen auch für diese Wasserwerksanalgen gültig sein.
III. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür angestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Gemeindrathe Fischenthal, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, sowie von Disp. I Hrn. Mahler und er Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben. 
