Bericht der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn. an Thurgau wegen Bereinigung der Grundprotokolle in Stammheim.
Unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 7. Heumonat l. Js. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 29. vor. Mts.:
Aus einem Berichte der Notariatskanzlei Stammheim gehe hervor, daß Einwohner der thurgauschen Gemeinde Schlattingen im Gebiete der Gemeinden Unterstammheim und Guntalingen Grundeigenthum besitzen, ohne daß die diesseitigen Grundprotokolle darüber etwas enthalten und es scheine sich zu ergeben, daß der unterm 6 / 20. Weinmonat 1838 zu Regulirung diesfälliger Verhältnisse zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau abgeschlossene Vertrag auffallender Weise daselbst  noch gar nie in Ausführung gebracht worden sei. Das genannte Gericht finde daher, daß ein weiterer Aufschub in Herstellung einer gehörigen Ordnung, welche die Sicherheit des Grundeigenthumsverkehrs im Interesse der einzelnen Grundbesitzer sowohl als auch aus allgemeinen öffentlichen Rücksichten erheische, durchaus unstatthaft sei und werde sich daher veranlaßt sehen, der Notariatskanzlei Stammheim den Auftrag zu ertheilen, unter Mitwirkung der betreffenden thurgauschen Behörden, insbesondere der Notariatskanzlei Dießenhofen, die erforderliche Bereinigung der Grundprotokolle der Gemeinden Unterstammheim und Guntalingen auf Kosten der betheiligten Grundeigenthümer zu veranstalten.
Vor Erlaß eines derartigen definitiven Auftrages wünscht nun die Civilabtheilung des Obergerichtes sich der Geneigtheit der Thurgau’schen Regierung, hiezu die erforderliche Mitwirkung eintreten und den betreffenden dortigen Behörden und Betheiligten die nöthigen Aufträge hiefür zugehen zu lassen, zu versichern, und ersucht daher, derselben hierüber angemessene Mittheilung zu machen, und ihre Bereitwilligkeit, zum Zwecke dieser Maßnahme den diesseitigen Behörden an die Hand zu gehen, aus-  zuwirken.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist in dem beantragten Sinne ein Schreiben an die Regierung von Thurgau zu erlassen.
