Beschluß betr. die Wirksamkeit eines vom neapolit. Kriegsgerichte über Joh. Herrmann ausgefällten Strafurtheils.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 21ten. dieß nach Einsicht eines gegen Johannes Herrmann von Walt- und Guntalingen, Soldaten in neapolitanischen Diensten, von dem dortigen Kriegsgerichte unterm 18ten. November vorigen Jahrs ausgefällten Strafurtheils, betreffend die Frage ob die Entziehung des Aktivbürgerrechtes für Herrmann auch in hiesigem Kantone in Wirksamkeit treten solle,
da sich ergeben:
Johann Herrmann Soldat bei der achten Com-  pagnie des Schweizer-Regimentes Sigrist in neapolitanischen Diensten sei von dem dortigen Kriegsgerichte unter’m 18ten. November vorigen Jahrs eines Kameradendiebstahls unter 10. Frk. schuldig erklärt und deßhalb zu zwei Jahren Galeren, zur militärischen Degradation und zum Verluste seiner bürgerlichen Rechte verurtheilt worden; Das dortige Obergerich habe die Galerenstrafe in öffentliche Arbeiten auf die Dauer von einem Jahre umgewandelt, die übrigen Bestimmungen des Urtheils aber bestätigt.
in Berücksichtigung:
1. Daß für den Entscheid der vorliegenden Frage die Vorschriften des Strafgesetzbuches für die schweizerischen Truppen in Neapel nicht maßgebend sein können, vielmehr zu untersuchen ist, ob, wenn Herrmann dieses Verbrechen im schweizerischen Dienste verübt hätte, derselbe auch mit dem Verluste des Aktivbürgerrechtes bestraft worden wäre.
2. Daß wenn auch der von Herrmann verübte Diebstahl nach §. 125. c. des Strafgesetzbuches für die Eidgenössischen Truppen als ein ausgezeichneter betrachtet werden muß, dessen ungeachtet mit Rücksicht auf den geringen Betrag der entwendeten Gegenstände, lebenslänglicher Entzug des Aktivbürgerrechtes ohne Zweifel von einem hiesigen Gerichte nicht ausgesprochen  worden wäre, wozu noch kömmt, daß wenn allenfalls auch mit der Strafe ein zeitweiser Entzug des Aktivbürgerrechtes verbunden worden wäre, nicht außer Acht zu lassen ist, daß Herrmann dortseits mit einer schwerern Strafe belegt wurde, als dieses bei Anwendung des hierseitigen Strafgesetzbuches der Fall gewesen wäre;
beschlossen:
I. Es sei die in dem kriegsgerichtlichen Urtheile gegen Herrmann ausgesprochene Strafe des lebenslänglichen Verlustes des Activbürgerrechtes in hier nicht zu vollziehen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Rücksendung des Urtheils zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
