Sistirung d. Wiederholungskurses d. Bat. No. 88.

Cirkular-Beschluß.
10. September 1867.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut Schultableau hätte das Reserve-Bataillon No. 88 seinen Wiederholungskurs vom 23. bis 27. September in Rafz zu bestehen.
Es walten nun aber die gleichen Gründe für Verschiebung dieses Wiederholungskurses ob, welche den Regierungsrath veranlaßten, die Wiederholungskurse der Bataillone No. 34, 39, 11 u. 86 zu sistiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Wiederholungskurs des Reserve-Bataillons No. 88 ist auf unbestimmte Zeit zu verschieben, und wird die Direktion des Militärs eingeladen, in den s. Zt. dem Regierungsrath zu stellenden Antrag, betreffend Abhaltung der bereits sistirten Wiederholungskurse, auch denjenigen des Bataillons No. 88 einzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
