Genehmig. des Vertragsentwurfs betr. die Sammlung den botan. Garten & die Mobiliarbeschaffung f. das Polytechnikum.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 19/24. v. Mts. betreffend die von dem Regierungsrathe gewünschte Abänderung in dem demselben vorgelegten Vertragsentwurfe betreffend  die Regulirung der Verhältnisse der Sammlungen & s. w., daß der Vertrag, wie derselbe zu Stande gekommen sei, die äußerste Grenze der Zugeständnisse enthalte, welche der Schulrath seinem Präsidenten eingeräumt habe und daß die geforderten Aenderungen ohne eine neue Vorlage an den Schulrath nicht aufgenommen werden könnten; im Weitern wird mittelst einer einläßlichen Darlegung der Verhältnisse nachzuweisen ersucht, daß die geäußerten Wünsche von keiner Erheblichkeit seien und daß bei einer nähern Verständigung und Prüfung derselben kaum darauf werde bestanden werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Präsidenten des Schulrathes zu erwiedern, der Regierungsrath verzichte auf die gewünschten Redaktionsänderungen der §§ 2 & 3; ebenso wolle er davon abgehen, das Begehren auf Streichung des § 6 zur formellen Bedingung der Vertragsgenehmigung zu machen, dagegen wünsche er, daß der Bundesrath dieses Verlangen in nähere Würdigung ziehe und demselben wo möglich entspreche.
