Wahl der Mitglieder der Kommißion f. das Gewerbswesen u. die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Direktion des Innern, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt.
a. zu Mitgliedern der Kommißion für das Gewerbswesen:  
Herrn
Heinrich Pestalozzi von Zürich, Oberst.
“
Alb. Wegmann von Zürich, Architekt.
“
Heinr. Weiß von Zürich, Zeughausdirekt.
b. zu Mitgliedern der Kommißion für die Landwirthschaft:
Herrn
Dr Oswald Heer in Zürich, Profeßor.
“
Joh. Jakob. Fierz von Küßnach, Oberst.
“
Hs. Jakob Bader von Affoltern, Bezirksrichter.
Hievon wird der Direktion des Innern für sich und zu Handen der beiden Kommißionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
