Gemdrth Opfikon. Beschwerde betr. Brühlbachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Opfikon,
betreffend Beschwerde über die Korrektion des Brühlbaches daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. October berichtet der Gemeindrath Opfikon an den Regierungsrath, daß der Gemeindrath Wallisellen jede Betheiligung an der Korrektion des Brühlbaches (rechtseitiger Zufluß der Glatt oberhalb Oberhausen) nach dem von der Wasserbau-Inspektion aufgestellten Projekte ablehne, obwohl dieser Bach vom Km 0,38 bis 0,23 die Grenze zwischen beiden Gemeinden bilde.
Der Gemeindrath Wallisellen stütze sich hiebei auf ein obergerichtliches Urtheil von 22. August 1831, wonach Opfikon die Pflicht habe, den Brühlbach gehörig zu öffnen & zu reinigen & in gutem Stand zu erhalten, jedoch mit Unrecht, da es sich nicht bloß um das Oeffnen des Baches, sondern um eine Korrektion handle.
Der Gemeindrath Opfikon stellt schließlich an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte zur gemeinsamen Ausführung dieser Theilstrecke anhalten.
B. Diese Beschwerde wurde dem Gemeindrath Wallisellen zur Vernehmlassung zugestellt.
In der Rückantwort vom 9. November betont derselbe, daß der Brühlbach die sämmtlichen  Bäche & Gräben im Gemeindebanne Wallisellen aufnehme, es sei daher durchaus nothwendig, daß derselbe gehörig unterhalten & geöffnet werde, wenn die Wiesen im Banne Wallisellen nicht durch Überschwemmung Schaden leiden sollen. Der Gemeindrath sei daher stets bemüht gewesen, den Bach in gutem Stand zu erhalten. So habe er denselben Ao 1878 durchgehends öffnen & diesen Herbst wieder vertiefen lassen, während trotz seiner Aufforderung der Gemeindrath Opfikon sich bisher mit bloßem Ausmähen begnügt & auf die bevorstehende Glattkorrektion abgestellt habe. Bei der von Opfikon veranlaßten Zusammenkunft zur Besprechung des von der Wasserbauinspektion aufgestellten Projektes habe der Gemeindrath Wallisellen sich bereit erklärt, die Fortsetzung der Korrektion des Baches im Banne Wallisellen, an dieses Projekt mit Bezug auf Sohlenbreite & Tiefe anzuschließen, dagegen habe er Beibehaltung des bisherigen Bachlaufes verlangt & dementsprechend den Bach bis zur Grenze Opfikon öffnen lassen. Die Zumuthung von Opfikon, die fraglichen [sic!] noch im Rückstand befindlichen Strecke Km 0,4 bis 0,23 gemeinsam zu öffnen, müsse er jedoch entschieden zurückweisen, denn es handle sich nicht um eine Korrektion oder Verlegung des Baches, sondern nur  um richtige Oeffnung & Tieferlegung desselben.
Diese liege aber nach dem obergerichtlichen Urtheil vom 31. August 1831, welches beiliege, gänzlich der Gemeinde resp. der Holzkorporation Opfikon ob.
Ferner liege die streitige Bachstrecke ganz im Banne Opfikon, indem der Grenzstein am obern Ende dieser Strecke auf dem linken Ufer stehe.
Der Gemeindrath Wallisellen ersucht nun den Regierungsrath, die Beschwerde des Gemeindrathes Opfikon abzuweisen & denselben anzuhalten, in kürzester Frist für Oeffnung und Ausgrabung der betreffenden Strecke, entsprechend der unterhalb ausgeführten, zu sorgen, da sonst der Bach im Gebiete Wallisellen sich bald wieder verschlammen & versanden würde.
C. Zu diesen beiden Zuschriften der Gemeindräthe Opfikon & Wallisellen ist zu berichten:
1. Bei Ausführung der Glattkorrektion in der Gemeinde Opfikon im Jahr 1884 ist der Brühlbach gemäß § 3 des Korrektionsgesetzes auf ca 80m korrigirt worden. Auf Ansuchen des Gemeindrathes Opfikon wurde demselben ein Projekt für die Fortsetzung der Korrektion um 320m aufwärts bis in den Gemeindebann Walli-  sellen am 5. Juni d. Js. zugestellt. Die Kosten dieser Korrektion von Km 0,08 bis 0,4 für Aushub, leichte Uferversicherung & Landentschadigung [sic!] werden ca 2000 Fr. betragen. Nach diesem Projekt erhält die Sohle eine Breite von 2,0m & ein Gefäll von 1,5‰; bei der Ausmündung liegt dieselbe 20cm höher als die Glattsohle. Die Böschungen sind bei dem wenig haltbaren Material 1 1/2füßige. Durch die Korrektion ist der Wasserspiegel der Glatt um mehr als 1,0m gesenkt worden, um ebenso viel wird nun auch der Brühlbach tiefer gelegt. Das Projekt folgt möglichst dem bisherigen Bachlauf nur bei 0,210–0,250 & bei 0,350–0,400 werden 2 Krümmungen abgeschnitten. Dieser letzteren Verlegung des Baches des Baches [sic!] hat der Gemeindrath Wallisellen der Kosten wegen nicht zugestimmt. Da aber das jetzige Bachprofil gegenüber dem neuen sehr klein ist, so ist auch die Ersparniß an Erdarbeit, wenn der alte Bachlauf beibehalten wird, nur gering (ca 80m3). Der Minderbedarf an Land beträgt ca 150m2, der Mehrwerth gegenüber dem gewonnenen alten Bachbett ca 60 Fr. sind vollständig durch die Verbesserung des Laufes gerechtfertigt.
2. Was nun die Frage anbetrifft, ob die Ausführung des Projektes der Wasserbauinspek-  tion nach Ansicht des Gemeindrathes Wallisellen als eine bloße Oeffnung des Baches, oder als eine Korrektion desselben zu bezeichnen sei, wie der Gemeindrath Opfikon behauptet, so muß dieselbe dahin beantwortet werden, daß es sich im vorliegenden Falle um eine Korrektion handelt.
Die Korrektion eines Gewässers bezweckt die gesicherte Ableitung der Hochwasser & Verminderung der Kosten des Uferunterhaltes, sehr häufig auch die Entwässerung des Thalgeländes durch geeignete Veränderung der Richtung des Gefälles, der Höhenlage der Sohle und des Profils.
Es ist nicht nothwendig, daß immer alle 4 Factoren eine Aenderung erleiden. Durch die Ausführung des von der Inspektion bearbeiteten Projektes wird namentlich die Bachsohle tiefer gelegt, das Profil bedeutend erweitert & die Richtung verbessert; es handelt sich somit um eine Korrektion und zwar ist dieselbe bis Km 0,4 fortzusetzen, weil eine bloße Vertiefung der Sohle auf der Strecke Km 0,4 bis 0,35 den Einsturz des rechten Ufers zur Folge hätte & bei Erstellung des normalen Profils nach der bisherigen krummen Bachrichtung keine nennenswerthe Ersparniß zu erzielen wäre.
3. Die Ausführung von Korrektionen  an Gewässern II. Klasse ist Sache der politischen Gemeinden. Der Brühlbach fließt von Km 0,4 bis Km 0,38 ausschließlich im Gemeindebanne Wallisellen, von Km 0,38 bis Km 0,23 liegt derselben [sic!] nach Ansicht von Wallisellen im Banne Opfikon, nach Ansicht von Opfikon bildet er die Grenze zwischen beiden Gemeinden. Pläne oder Markbeschreibungen über die Gemeindegrenzen sind von keiner Partei eingelegt worden. Bei 0,38 steht links vom Bache eine Gemeindemarke; ob sie jedoch die wirkliche Grenze bezeichne, oder aber mit der auf dem rechten Ufer stehenden Korporationsmarke nur als Hintermarke diene, somit die wirkliche Grenze in der Mitte zwischen beiden Steinen liegt, ist nicht festgestellt. Bei Km 0,23, wo die Grenze entschieden den Bach verläßt, steht keine Gemeindemarke. In dem von Herrn Ingenieur Benz 1861 aufgenommenen Glattplan (1 : 4000) fällt die Grenze mit dem Bach zusammen. An Orten, wo Zweifel bestehen, ist wohl die natürliche Grenze als die richtige anzunehmen.
Wenn übrigens auch die Gemeinde Wallisellen auf der Strecke 0,38 bis 0,23 nicht direct an den Bach anstoßen würde, so sind im Banne Wallisellen liegende Grundstücke bei und oberhalb der streitigen Strecke an der Kor-  rektion in hohem Maße interessirt, so daß nach § 11 des Korrektionsgesetzes ein Theil der Kosten dieser Strecke auf Wallisellen zu verlegen sein wird.
5. Können sich die 2 Gemeinden über Vertheilung der Kosten nicht einigen, so hat in erster Instanz der Bezirksrath zu entscheiden.
6. Die Korrektion selbst wird von beiden Parteien als dringlich bezeichnet & beförderliche Ausführung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeindräthen Opfikon & Wallisellen wird aufgegeben, gemeinsam die Korrektion des Brühlbaches mit einem einfachen Uferschutz (Wippe mit Vorlage aus Kieseln) von Km 0,23 bis 0,4 nach dem von der Wasserbauinspektion aufgestellten Projekte beförderlich auszuführen und spätestens bis zum 15. März 1887 zu vollenden.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Opfikon & Wallisellen unter Rückstellung der eingelegten Acten & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Zustellung der übrigen Acten. 
