Landrechtsertheilung an K. Ph. Knosp. Nadler v. Heilbronn K. W. seßh. in Zürich, eingekauft in Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] beschlossen.
Dem Ansuchen des Karl Philipp Knosp. Nadler, von Heilbronn, Königreich Würtemberg, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskasse und die Einzugsgebüh-  ren an die Politische Gemeinde Riesbach zu bezahlen, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach Deposition eines neuen Heimatscheines durch den Petenten deßen ursprünglichen Heimatschein an die ausstellende Behörde in Württemberg zurükzustellen. Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.  
