Beschluß, betreff. die Erweiterung einiger verengter Straßenstellen im Städtchen Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements d. d. 2t. hjs. betreffend die Erweiterung einiger verengter Straßenstellen im Städtchen Bülach, resp. das Maß der von der Gemeinde zu übernehmenden Entschädigungen nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Sei von den beiden Stellen, an welchen Häuser die Straße verengen, nur die eine, wo das Haus des Hrn. Brunner [auf dem Plane No. 2. stehe] durch Beseitigung desselben zu erweitern, insofern die Gemeinde die Versetzung des Dorfbrunnens und die übrigen kleinen Leistungen übernehme, wie sie in der Weisung des Departements bezeichnet sind.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Mittheilung und Vollziehung Kenntniß zu geben.
