Gebr. Weilenmann Veltheim, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Juli 1883.
Die Herren Gebr. Weilenmann, in Veltheim, ersuchen mit Zuschrift vom 22. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Teigwaarenfabrik für die erwachsenen Arbeiter während 2 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen, sie seien gegenwärtig mit Aufträgen so überhäuft, daß sie ohne diese Verlängerung denselben nicht nachkommen können.
Sowol der Gemeindrath Veltheim als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 haben die Petenten ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihnen solche am 10. Juni für 3 Monate täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Teigwaarenfabrik während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ihre erwachsenen Arbeiter, soweit sie sich freiwillig dazu melden, täglich  um eine Stunde zu verlängern.
2. Der Gemeindrath Veltheim wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Veltheim, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
