Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Prof. Lebert.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 22 d. Mts. datirten Urlaubsgesuches des Hrn. Professor Dr Lebert als Spitalarzt & des damit verbundenen Vorschlages für Stellvertretung während seiner Abwesenheit,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr Lebert wird der nachgesuchte Urlaub von sechs Wochen ertheilt, in der Meinung, daß die Geschäfte während seiner Abwesenheit durch Herrn Assistent Dr Hegner unter der Oberleitung des Sekundararztes, Hrn. Dr Schrändli,  besorgt werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, sowie an Hrn. Professor Dr Lebert.
