Viehassekuranzgesellschaft Altikon-Herten-Veldi. Beantwort. ihres Gesuches um Statutengenehmigung.
Die Viehassekuranzgesellschaft Altikon-Herten-Veldi sendet durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur ihre Statuten zur Genehmigung ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Vorsteherschaft der genannten Viehassekuranzgesellschaft zu erwiedern:
Es bestehe keine gesetzliche Bestimmung, nach welcher derartige Statuten der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen u. es falle dieselbe namentlich nicht unter den Begriff von Aktienverbindungen, welche nach § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt seien.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Statuten zu Handen der Petenten.
