Mathias Bickel v. Lyon; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Christmonat stellt Herr Mathias Bickel von Lyon - Frankreich, Coiffeur in Zürich, welcher am 19. Christmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 2] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert. 
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise & seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
