Nachtragskredit f. Entschädigung an Schießvereine.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Militärs  
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Durch die vom Bundesrath erlassene Verordnung betr. die Förderung des freiwilligen Schießwesens vom 16. März 1883, gemäß welcher die schließpflichtige Mannschaft ihre Schießpflicht nur noch entweder als Mitglieder von Schießvereinen oder im dreitägigen Schießkurs erfüllen kann, ist im Laufe dieses Jahres der Zudrang zu den Schießvereinen erheblich gestiegen & sind auch noch 33 neue Vereine entstanden. Durch diesen Zuwachs an Mitgliedern verbunden mit der Forderung eines Minimums von Präzisionsresultaten ist auch eine erheblich größere Zahl Vereinsmitglieder unterstützungsberechtigt geworden, als dieß in der Regel in den frühern Jahren der Fall war, da eben weit mehr geschossen werden mußte, um in zwei aufeinanderfolgenden Serien von 5 Schüssen die vorgeschriebenen 10 Punkte zu erreichen.
Die in den letzten Tagen eingegangenen Schießtabellen der Vereine konnten erst heute insoweit zusammengestellt werden, daß daraus mit Sicherheit hervorgeht, daß die im Büdget vorgesehene Summe von 22,000 Fr. nicht ausreichen wird, die den Vereinen zukommende Unterstützung pro 1883  daraus zu bestreiten, sondern dieselbe um 5000 Fr. überschritten werden wird.
Wir sehen uns daher in der Lage beim h. Kantonsrath um einen Nachtragskredit von 5000 Fr. pro 1883 für Unterstützung der freiwilligen Schießvereine nachzusuchen.“
