Obergerichtl. Zuschr. an dass. betr. d. Mitth. d. Wahlen v. Gerichtsbeamten an d. Dir. d. Finanzen.

Der Regierungsrath,  
anläßlich der eben erwähnten Wahlanzeige,
beschließt:
Es sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten: Der Umstand, daß die Direktion der Finanzen bisher nicht immer genaue Mittheilung von dem Amtsantritte neu gewählter Beamter u. von dem Austritte ihrer Vorgänger aus dem Amte erhalten, habe mit Bezug auf die Frage, von welchem Zeitpunkte an, resp. bis zu welchem Zeitpunkte die Besoldungen auszubezahlen seien, schon vielfach Inkonvenienzen zur Folge gehabt, zu deren künftiger Vermeidung der Regierungsrath sich veranlaßt sehe, das Obergericht zu ersuchen, daß es mit Bezug auf die Wahlen von Gerichtsbeamten jeweilen direkte die nöthigen Mittheilungen der Direktion der Finanzen machen wolle. [l. M. v. h. T] 
