Beschwerde des Jacob Heinrich aus Möhnthal, daß ihn der Kirchenrath nicht zur Conversion zulaßen wolle.
Das von Herrn Fürsprech Pestalutz eingereichte, Nahmens von Jacob Heinrich aus Möhnthal im Canton Aargau abgefaßte Memorial d. d. 9. d. M., welches die Beschwerde enthält, daß diesem Manne von dem hiesigen Kirchenrathe der Zutritt zur Conversion verweigert worden seye, wird dieser Behörde überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über den Gang der Sache und die Abweisungsgründe einen Bericht zu erstatten.
