Gede Affoltern. Nichtbestätigung e. Beschlusses d. Bezirksrathes betr. Klassifikation e. Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Affoltern a/A.
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse von der Eisenbahnstation Affoltern  nach Zwillikon,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 10. April 1873 beschlossen:
1. Sei fragliche Straßenstrecke [vom Eisenbahnviadukt in der Breite - Affoltern nach Zwillikon] als solche II. Klasse klassifizirt.
2. Sei das Gesuch der Gemeinde Affoltern um Aufnahme der technischen Vorarbeiten für fragliche Straßenstrecke der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Entsprechung zu empfehlen.
3. …
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an den Gemeindrath Affoltern.
C. Vorstehender Beschluß wird noch in einem besondern Begleitschreiben, d. d. 27. Herbstmonat abhin, einläßlich zur Genehmigung empfohlen. Die hier angeführten Gründe sind bereits in dem Beschlusse enthalten.
D. Schon unterm 18. Christmonat 1871 hat der Gemeindrath Affoltern um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die fragliche Straße als einer solchen II. Klasse nachgesucht, wurde aber von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 1. März 1872 abgewiesen.  Die Abweisung erfolgte gestützt darauf, daß die Straße den Vorschriften des neuen Straßengesetzes betreffend Straßen II. Klasse nicht entspreche, indem sie 1. hauptsächlich nur als Verbindung zwischen Zwillikon und dem Dorfe Affoltern, welche beide ein und derselben politischen Gemeinde angehören, diene; 2. auch eine Verbindung zwischen Zwillikon, Loo und Fehrenbach mit der Eisenbahnstation Affoltern hier nicht geltend gemacht werden könne, da die Station Hedingen für jene Ortschaften näher und bequemer liege als erstere.
Seither hat sich in den Verhältnissen nichts geändert. Zwar könnte unter Umständen der Straße die Bedeutung einer solchen II. Klasse zukommen, d. h. wenn dieselbe von Zwillikon oder Fehrenbach aus durch den Kanton Aargau bis Jonen oder Lunkhofen fortgesetzt würde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bezeichnung von Straßen II. Klasse nach dem neuen Straßengesetze ist nur in dem engern Sinne zu verstehen, daß eine solche den Hauptbestandtheil einer politischen Gemeinde mit dem Hauptbestandtheile einer andern, oder mit Straßen I. Klasse, Eisenbahn- und Dampfschiffstationen verbindet. Demzufolge kann einer Straße  Affoltern–Zwillikon nicht wol der Charakter einer Straße II. Klasse beigelegt werden, indem Affoltern und Obfelden durch eine Straße I. Klasse verbunden sind, und da ferner eine direkte Fortsetzung von Zwillikon gegen Lunkhofen oder Jona noch keineswegs gesichert ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betreffend Erhebung der Straße vom Eisenbahnviadukt in der Breite - Affoltern nach Zwillikon in die II. Klasse wird nicht bestätigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
