Der Vorort verlangt erneuerte Erklärungen in Bezug auf den Brückenzoll zu Eglisau und Andelfingen.
Mit Schreiben vom 20sten d. M. macht die vorörtliche Behörde die Bemerkung, es werde die Dauer der dem hiesigen Stande am 24. Herbstmonath 1832. für 10. Jahre ertheilten Bewilligung zum  Bezug von Brückengeldern in Eglisau und Andelfingen nächstes Jahr zu Ende gehen, und müßte also, falls hierorts die Fortsetzung desselben gewünscht werde, ein Erneuerungsbegehren zu Handen der Tagsatzung gestellt werden.
Diese Einladung wird dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen.
