Berath. d. Verordnung betr. die Fabrikat. v. Zündhölzchen.
Der von der Direktion der Polizei dem Regierungsrathe vorgelegte Entwurf einer revidirten Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen wird berathen u. mit folgenden Aenderungen angenommen.
Der Eingang von § 3 soll lauten: „Bevor die Bewilligung ertheilt werden kann, soll auf Kosten des Gesuchstellers, beziehungsweise des Inhabers der Fabrik[“] u. s. w.
Im Eingang von § 11 soll es heißen. „Durch diese Verordnung wird der erste Abschnitt derjenigen u. s. w.“
