Anz. des Bundesrathes von der Wahl in die Schätzungskommißion f. die Expropriationen der Glatthalbahn.
Mit Schreiben vom 3. dieß zeigt der Bundesrath an, daß er in die Schätzungskommißion für die Expropriationen der Glatthalbahn zum zweiten Mitgliede den Herrn Zunftgerichtspräsident Schwarz von Wülflingen, zum ersten Ersatzmanne Herrn J. Trachsler in Elgg und zum zweiten Herrn Zeller-Zundel in Unterstraß ernannt habe.
Er ladet den Regierungsrath ein, die Wahl des dritten Mitgliedes und deßen Stellvertreter vorzunehmen und dieselbe dem Bundesrathe mitzutheilen, sodann die Ernennungsurkunden dem zweiten und dritten Mit-  gliede und deren Stellvertretern zu behändigen und der Direktion der Glatthalbahn den Gesammtetat der Schätzungskommißion zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Spezialkommißion für Eisenbahnsachen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag für die Wahl des dritten Mitgliedes und der Ersatzmänner vorzulegen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die eingesandten Ernennungsurkunden den Gewählten zuzustellen.
