Erbsanstände über die Verlaßenschaft des Johannes Welti von Adlischweil, und Antwort an die Regierung von Graubünden.
Da die Regierung des Standes Graubünden durch Schreiben d. d. 5. März d. J. das Ansuchen gestellt hatte, daß ihr mit Hinsicht auf zwey im dortigen Canton befindliche außereheliche Kinder des zu Bordeaux verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil die über deßen Vermögensnachlaß eingegangene Inventur zugestellt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf ein von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachtes Gutachten, beschloßen, der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, daß die Gemeindsvorsteherschaft von Adlischweil die Mittheilung dieses ihr seiner Zeit übergebenen Inventars verweigert, weil ein ehelicher Sohn des Welti vorhanden, die außerehelichen Kinder aber nicht erbsberechtigt seyen, und daher auch keine Ansprüche auf Kenntniß des Nachlaßes zu machen haben; übrigens sey auch jetzt noch kein Bericht über die Vermögens-Liquidation eingegangen. Man überlaße ihr indeß die gutfindenden Schritte zu thun.
