Schreiben an das Obergericht betr. Uebermittlung von Doppelvorschlägen für Ersatzmänner der Kreisschätzer für Abtretungen v. Privatrechten.
Das Straßendepartement übermittelt unterm 8t dieß, unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31 p. nachstehende Doppelvorschläge für neue Besetzung der Stellen von Ersatzmännern der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten und spricht dabei den Wunsch aus, daß die in erster Linie vorgeschlagenen Personen wirklich gewählt werden möchten;
I. Kreis.
Bezirke Zürich, Regensberg u. Bülach
1. Vorschlag.
J J. Weiß von Niederweningen, Bezirksrichter
Rudolf Nägeli im Röthel, Friedensrichter 
2. Vorschlag.
Rudolf Rommann, Kantonsrath von Dachslern, Kirchgemeinde Niederweningen.
Joh. Heinrich Meier, Bezirksrath von Winkel, bei Bülach.
II Kreis.
Bezirke Winterthur u. Andelfingen.
1. Vorschlag.
Rudolf Fenner von Feuerthalen, Gemeindammann
Jakob Schuppiser von Oberwinterthur, alt Kantonsrath
2. Vorschlag.
Rudolf Hablützel von Trüllikon, Bataillonskommandant
Kaspar Engeler von Ellikon alt Gemeindamann  
III. Kreis.
Bezirke Affoltern[,] Horgen u. Meilen
1 Vorschlag.
Heinrich Fierz von Herrliberg, Bezirksrath
Joh. Rudolf Bär von Rifferschweil, Zunftgerichtspräsident,
2. Vorschlag.
Heinrich Schärer von Affoltern A/A. alt Gemeindammann
Bezirksrichter Blattmann in Wädenschweil.
 IV. Kreis
Bezirke Hinweil, Pfäffikon u. Uster
1. Vorschlag.
Jakob Knecht von Fischenthal, alt Kantonsrath.
J. Rudolf Näf von Pfäffikon alt Kantonsrath
2 Vorschlag.
Joh. Müdispächer von Münchaltorf Friedensrichter
Jakob Aeppli, von Volkentschweil, Kantonsrath.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung dieser Vorschläge beschlossen, es seien dieselben unter Beifügung des von dem Straßendepartement geäußerten Wunsches dem Obergerichte zuzustellen. l. M. h. T.
