Bez. Rathsschrbr Baltensperger. Erledig. sr. [sic!] Rek. betr. Zumessung v. Gebühren.
In Sachen
des Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Zumessung einer Entschädigung,
ergibt sich:
A. Durch die rekurrirte Verfügung ist dem Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger für Abfassung des Berichtes über die Visitation der Schirmladen im Jahr 1872 & für Untersuchung der Bevogtigungsetats zusammen eine Entschädigung von Fr. 34 74 zugesprochen worden.
B. Er beschwert sich mit Eingabe vom 19. April d. Js. über das geringe Maß dieser Entschädigung unter Hinweis auf § 22 des Gesetzes betreffend die Gebühren & Sporteln vom 28. Christmonat 1853, und sucht „um angemessene Erhöhung der Entschädigung“ nach. Bisher habe diese letztere sich nach der Zahl der der Untersuchung unterworfenen Bevogtigungen bemessen, & so z. B. für die Bezirks-  rathskanzlei Zürich Ao 1867 Fr. 184 80, Ao 1868 Fr. 125 30, Ao  1869 Fr. 89 20, Ao  1870 Fr. 107 40, Ao  1871 Fr. 112 70, Ao  1872 Fr. 133 50 Rp. betragen. Ao 1873 [für 1872] habe die Direktion der Justiz einen neuen Modus befolgt, und die Entschädigung nach der muthmaßlichen Zahl der korrigirten Einträge in den Bevogtigungsetat der Gemeinden festgestellt, während sie ja doch diese Zahl gar nicht kennen könne. Die Neuerung scheine keine glückliche zu sein, und könnte [vorausgesetzt der neue Besoldungsgesetzentwurf werde bei der Volksabstimmung verworfen werden & die fragliche Entschädigung müßte fortbestehen] gegenüber den Gemeindrathsschreibern leicht zu Chikanen führen. Es dürften, um bei der Entschädigung nicht zu kurz zu kommen, in Zukunft auch solche geringfügige Korrekturen gezählt werden die bis dahin – namentlich sonst pünktlichen Gemeindrathsschreibern, resp. wo keine eigentliche Nachläßigkeit oder Gleichgültigkeit zu Hause war –  nicht besonders angerechnet worden seien. Dan [sic!] spreche das Gesetz von einer Entschädigung für die Untersuchung der Etats & nicht von einer solchen für die Korrekturen der Einträge; nicht diese seien die Hauptarbeit, sondern die Untersuchung & diese sei immerhin eine umständliche.
Schlimmer wäre es, wenn von vornherein müßte  angenommen werden, daß Gemeindrathsschreiber nicht einmal zur annähernd richtigen Führung des Bevogtigungsetats befähigt wären.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Zum Voraus sei zu konstatiren, daß fragliche Entschädigung sich aus zwei Faktoren zusammensetze – aus der Entschädigung für Abfassung des Visitationsberichtes der Schirmladen und derjenigen für Untersuchung der Bevogtigungsetats. Jene sei, wie bisher à 30 Rpp. pr Seite, diese allerdings für 1872 nach einem andern Maßstab als früher bemessen worden.
Alljährlich habe der Direktion einberichtet werden müssen, wie viele Nummern der Gemeinds-Bevogtigungsetats revidirt & mit den Bezirksetats in Uebereinstimmung gebracht worden seien und nach der Nummernzahl sei dann die Entschädigung bestimmt worden, 10 Rp. pr. Nummer. Nun ergebe sich aus einer Vergleichung der von 1860–71 ausbezahlten Entschädigungen beziehungsweise einberichteten revidirten Etatnummern, daß verschiedene Bezirksrathskanzleien zu verschiedenen Zeiten unter „revidirt“ nicht das Gleiche verstanden haben. Die einen hätten  darunter einfach „verglichen“ andere „korrigirt“ verstanden, und so sei es gekommen, daß der Bezirksrathsschreiber z. B. von 
Zürich
Ao
1861
Fr.
19.
Ao
65
Fr.
49.
Ao
66
Fr.
118.
Ao
71
Fr.
105.
Affoltern
“
“
“
18.
“
“
“
115.
“
“
“
46.
“
“
“
41.
Meilen
“
“
“
41.
“
“
“
106.
“
“
“
105.
“
“
“
104.
Horgen
“
“
“
–
“
“
“
85.
“
“
“
152.
“
“
“
103.
Winterthur
“
“
“
26.
“
“
“
64.
“
“
“
184.
“
“
“
17.
erhielt. Nach diesen Wahrnehmungen habe ein anderer Modus der Entschädigungszutheilung gesucht werden müssen. Die Direktion halte dafür, es sei am richtigsten, unter Zugrundlegung der Gesammtzahl der Vormundschaften je auf einen Prozenttheil derselben [z. B. 20%] ein Gewisses zu vergüten z. B. 10 Rp. pr. Nummer, und so werde sie es in Zukunft halten. Für 1872 habe dieses System aus verschiedenen Gründen nicht konsequent praktizirt werden können, und eine gemischte Berechnung eintreten müssen in der Weise, daß bei denjenigen Bezirksrathskanzleien, welche die wirklich korrigirten Nummern angeben konnten, 10 Rp. pr. Nummer bezalt [sic!] wurden – es seien dieses weniger als 20% der sämmtlichen Nummern gewesen, bei den andern, welche bloß die Zahl der verglichenen Nummern haben angeben können, 20% derselben mit je 10 Rp. honorirt worden seien. Unter  diesen befinde sich die Bezirksrathskanzlei Zürich, die von 897 Etatnummern Fr. 17 94 Rp. erhalten habe. – Indem die Direktion darauf beharre, daß die Zahl der Etatnummern im Allgemeinen als Grundlage dienen soll für fragliche Berechnungen bleibe immerhin die Frage offen, ob 20 oder mehr Prozent zu berücksichtigen seien, oder ob lieber die einzelne Nummer mit mehr als 10 Rp. honorirt werden wolle & sie sei nicht dagegen, wenn die Einnahmen der  Bezirksrathsschreiber auf diesem Wege etwas gesteigert werden können.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß die Zumessung der Gebühren für die Untersuchung der Bevogtigungsetats nach § 22 des Sportelngesetzes ausschließlich Sache der Justizdirektion ist & letztere erklärt, daß sie zu Gunsten der Bezirksrathsschreiber bei Festsetzung der Gebühren eine Aenderung eintreten lassen werde
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei die Erledigung dieses Geschäftes der Direktion der Justiz- [sic!] & Polizei zu überlassen.
II. Mittheilung an Hrn. Baltensperger und  an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rücksendung der Akten.
