Schweiz. [Postdepartement] Zuschrift an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Fehraltorf.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Fehraltorf,
hat sich ergeben:
Nachdem der Gemeindrath Fehraltorf sich in dieser Angelegenheit zuerst direkte an die schweiz. Telegraphendirektion u. dann an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gewendet hatte, stellte letztere einen auf Grundlage des eingekommenen Vertragsentwurfes basirenden Verpflichtungsschein aus, wel-  cher nunmehr vom Gemeindrathe unterzeichnet worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Fehraltorf zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an dasselbe und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
