Fabrikordnung Glasmaler Wehrli, Außersihl.
Mit Zuschrift vom 18./ 27. Januar sendet Hr. Karl Wehrli in Außersihl die Fabrikordnung für seine Glasmalerei ein u. theilt zugleich mit, daß seine Arbeiter mit der aufgestellten Hausordnung einverstanden seinen; hingegen sich weigern, dieselbe zu unterzeichnen, da sie keine Fabrikarbeiter seien u. keine sein wollen, mithin auch nicht unter das Fabrikgesetzt gestellt werden wünschen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Verfügung des eidg. Handelsdepartements am 16. Juni 1885 wurde das Etablissement des H[errn] Karl Wehrli auf den Vorschlag des eidg. Fabrikinspektorates hin u. gemäß den einschlägigen Bestimmungen dem Fabrikgesetz unterstellt. Der Geschäftsinhaber ist nunmehr durch Einsendung der Fabrikordnung u. des Arbeiter-Verzeichnisses den gesetzlichen Vorschriften nachgekommen, u. es haben sich demnach auch dessen Arbeiter dem erwähnten Gesetz zu unterziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird gemäß Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziff. 3 ist einzuschalten, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage. (Art. 11 des cit. Gesetzes).
b. In Ziff. 9 ist nach den Worten „jeweilen auf den Zahltag“ beizufügen: „oder Samstag“ (Art. 9 des Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an Herrn Wehrli in Außersihl unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
