Schweiz. Creditanstalt. Anzeige, daß ihre Rechnungen über das Jahr 1862 zur Einsicht der Mitglieder der Rechnungsprüfungs-Commission bereit liegen.
Eine Zuschrift der schweizerischen Creditanstalt, vom gestrigen Tage, womit dieselbe gemäß § 21 litt. b ihrer Statuten dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß die Rechnungen dieser Anstalt über das Jahr 1862 vom 23. dieß an zur Einsicht der Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission auf ihrem Büreau aufgelegt sein werden, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
