Zuschrift des Statthalteramtes Regensperg betreffend die dortige Feuerallarmanstalt.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. meldet das Statthalteramt Regensberg, daß der Bezug der Beyträge zu der daselbst unterhaltenen Feuer-Allarmanstalt an mehrern Orten Schwierigkeiten gefunden, und verbindet damit die Einfrage, ob und wie das fragliche Institut ferner fortbestehen solle.
Diese Zuschrift wird sammt Beylage dem Policeyrathe zur Begutachtung überwiesen und das Statthalteramt Regensberg eingeladen, an den Policeyrath einzuberichten, wer vor dem Jahr 1798. die Kosten der Feuer-Allarmanstalt daselbst getragen und auf was für einer Uebereinkunft oder Anordnung die jetzige Einrichtung und Vertheilung sich gründe.
