Ernennungswahl d. Hrn. J. J. Scherrer in Oerlikon u. Gottfried Bäppli in Höngg z. Notaren d. Kreise Schwamendingen-Oerlikon u. Höngg-Weiningen.
Der Regierungsrath hat
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen  die Notariate von Schwamendingen-Dübendorf u. Höngg-Weiningen,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen neuerdings
gewählt:
1. Für Schwamendingen-Dübendorf:
	Herrn J. J. Scherrer, in Oerlikon,
2. Für Höngg-Weiningen:
	Herrn Gottfried Böppli in Höngg.
bisherige Notare, unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß sie sich allen gesetzlichen Aenderungen mit Bezug auf ihre Stellen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben,
u. sodann beschlossen:
1. Sei hievon den Gewählten u. der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betr. das Notariatswesen Mittheilung zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen seien den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte anzuzeigen u. durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
