Gesetzesvorschlag betreffend die Vermögensverwaltung des Klosters Rheinau.
Heute wurde der von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachte Gesetzesentwurf, betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau in Berathung  genommen, wobey folgende Schlußnahmen Statt fanden: 
Erstens wurde über die zwey entgegenstehenden Anträge abgestimmt, ob der vorliegende Gesetzesvorschlag, unter Vorbehalt allfälliger Modificationen an den Großen Rath gebracht, oder geradezu die Aufhebung des Klosters angetragen werden solle? 
Dabey entschieden sich 12. Stimmen gegen drey zu diesem Gesetzesentwurfe. 
Demnach wurde der letzte Satz des Art: 2. also gestellt: Abbt und Mitglieder des Convents sind für treue Verwaltung des Stiftsvermögens und für genaue Vollziehung der hierauf Bezug habenden Anordnungen persönlich verantwortlich.
Der Art: 4. ist mit Mehrheit angenommen. 
Nach Vollendung dieser Berathung wurde der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer ersucht, das Referat zu übernehmen und die dießfällige Weisung an den Großen Rath abzufaßen: 
Weisung.
Nachdem der Drang der Geschäfte, welche die Reorganisation des gesammten Staatshaushalts veranlaßte, sich einigermaßen gemildert hatte, hielt es der Regierungsrath für  unerläßlich, auch den Vermögensverhältnißen des Stiftes Rheinau seine volle Aufmerksamkeit zu widmen. Vor allem aus war es bey der großen Mangelhaftigkeit früherer Güterbescheinigungen nothwendig geworden, ein möglichst vollständiges Inventarium aller Activen und Paßiven, aller Gebäude, Liegenschaften, Zehnten, Grundzinse, Capitalien, Vorräthe von Sammlungen, Baarschaften und Kostbarkeiten des Stiftes nebst einer Schatzung derselben aufnehmen zu laßen, und sich eine tiefere Kenntniß der dießfälligen Verhältniße und der Verwaltungsweise überhaupt zu verschaffen; dieß wurde gegen das Ende des verfloßenen und im Laufe des gegenwärtigen Jahres mit nicht geringer Mühe von einer eigens hiezu niedergesetzten Commißion bewerkstelligt, so daß sich nun der Regierungsrath in den Stand gesetzt sieht, dem Großen Rathe dieses Inventarium mit den verschiedenen Beylagen hiermit ehrerbietig vorlegen zu können. 
Der Regierungsrath mußte sich nach Einsicht dieser Actenstücke überzeugen, daß im Einklang mit dem ganzen Staatsorganismus, die angenommenen und als zweckmäßig bewährten Grundsätze der allgemeinen Finanz-  verwaltung ebenfalls auf diese Güter ihre Anwendung finden sollten, und sieht sich deßhalb bewogen, zugleich mit dem Inventarium einen in dem angedeuteten Sinn abgefaßten Gesetzesvorschlag der Sanction der Höchsten Landesbehörde zu unterwerfen. Obgleich sich der Regierungsrath keineswegs die Schwierigkeiten verhehlt, welche ein verändertes System der Verwaltung darbietet, indem der weitaus beträchtlichste Theil des Stiftsvermögens nicht im Canton, sondern im Ausland und in andern Cantonen liegt, so hegt er dennoch die gegründete Hoffnung, daß sich dasselbe mit Beharrlichkeit und besonnener Benutzung der Umstände werde ohne Gefahr und Verschleuderung durchführen laßen, wodurch das Stift auch in den Stand gesetzt wird, einen angemeßenen Beytrag, gleichwie dieses in andern Cantonen geschieht, an die Ausgaben des Staates für Zwecke der Kirche und Schule leisten zu können. Einstweilen, bey den durchaus nicht günstigen Vermögensverhältnißen des Stiftes Rheinau müßte demselben die Aufnahme von Novizen untersagt werden. 
Der Regierungsrath schließt diesen kurzen Bericht mit  der Anzeige, daß derselbe das Referat dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen hat. 
