Beschlussesentwurf u. Weisung an den Großen Rath betr. das Begnadigungsgesuch des Heinrich Boßhard, von Embrach.

Der Große Rath des Kantons Zürich,
auf ein Gesuch des Schwurgerichtes des Kantons Zürich, nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft u. des Obergerichtes,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die über Heinrich Boßhard, Konraden v. Embrach, unterm 10. Februar 1864 vom Schwurgerichte des Kts. Zürich wegen Brandstiftung ersten Grades verhängte zwölfjährige Kettenstrafe wird auf dem Wege der Begnadigung in siebenjährige Zuchthausstrafe umgewandelt.
II. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des Beschlusses beauftragt.  
Weisung.
Unterm 10. Februar 1864 wurde Heinrich Boßhard, Konraden, Kanonieren sel. von Embrach, geb. 1823, vom Schwurgerichte des Kantons Zürich wegen Brandstiftung ersten Grades zu 12 Jahren Kettenstrafe verurtheilt. Boßhard, ein durch Trunksucht heruntergekommener Mensch, hätte nämlich, um das Wohnhaus seiner im Frühjahr 1863 geschiedenen Ehefrau, Barbara Stolz im Geißberg in Embrach, in Brand zu setzen, in der Nacht vom 4. auf den 5. Christmonat 1863 zwischen 11 u. 12 Uhr in dem an dasselbe angebauten Schopfe Feuer eingelegt. Das Feuer kam zum Ausbruche, konnte aber von der herbeigeeilten Mannschaft bald wieder gelöscht werden. Nach einem Berichte des Gemeindammanamtes Embrach beträgt der Brandschaden bloß cca 75 Frk. Unmittelbar nach der That suchte sich Boßhard den Hals abzuschneiden u. als ihm dieß nicht gelang, stürzte er sich in die Töß. Schon in der ersten Einvernahme gestand Boßhard die That ein, erklärte sich dann aber bei Eröffnung der Anklage als nicht schuldig, da er sich bei Verübung der ihm zur Last gelegten Handlung in einem unzurechnungsfähigen Zustande befunden habe. Die Geschworenen verwarfen jedoch diese Einrede, als unbegründet, dagegen empfehlen sie den Angeklagten in Anwendung des § 274 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren zu theilweiser Begnadigung. Staatsanwalt-  schaft u. Obergericht sprechen sich übereinstimmend für Umwandlung der zwölfjährigen Kettenstrafe in siebenjährige Zuchthausstrafe aus u. wir nehmen keinen Anstand, in diesem Sinne einen Antrag bei Ihnen zu stellen, enthalten uns aber gemäß § 274 der Strafprozeßordnung einer nähern Begründung desselben.  
