Wahl eines Bezirksrichters im Bezirke Regensberg.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Regensberg mit Schreiben d. d. 13. d. M. einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß die Bezirkswahlversammlung an die Stelle des verstorbenen Herrn Bezirksrichter Krauer im Klupf in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Zunftgerichtspräsidenten und Bezirksgerichtsersatzmann Martin von Tobel von Dielstorf, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Statthalteramte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
