Abg. Rekurs d. Gemdrathes Hüntwangen betr. Einbürgerung des A. Stolz v. Buch a/I.
In Sachen des Gemeindrathes Hüntwangen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Einbürgerung des Abraham Stolz von Buch a/I.,
hat sich ergeben:
A–D[.] vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 28. Februar beschloß der Bezirksrath Bülach: sei der Rekurs begründet und demnach der gemeindräthliche Beschluß vom 31. Dezember v. Js. aufgehoben.
F. In seinem vom 13. März datirten Rekurse führt der Gemeindrath Hüntwangen an: Der in dortiger Gemeinde niedergelassene Abraham Stolz von Buch a/I. habe schon mehrere Male in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufgenommen zu werden verlangt, sei aber mehrmals abgewiesen worden; Rekurrent glaube nun sein Verfahren mit folgendem rechtfertigen zu können:
1.) Nach § 85 des Gemeindegesetzes hätte der Petent ein Leumundszeugniß derjenigen Gemein-  den beibringen sollen, in welchen er sich während der letzten fünf Jahre aufgehalten habe; das von dem Gemeindrathe seiner Heimatsgemeinde in welcher er sich während mehr als zwanzig Jahren nie aufgehalten habe, eingelegte Zeugniß sei daher nicht genügend;
2.) besitze der Einkäufer nicht in dem gesetzlich vorgeschriebenen Maße eigenthümliches Vermögen, indem das vorhandene Vermögen mit Ausnahme von 1½ Vierling Land ausschließliches Eigenthum der Frau sei und sein eigenes Vermögen nicht einmal ausreiche, die Einkaufsgebühren zu bezahlen, welche in dem vorzuweisenden Vermögen doch nicht inbegriffen sein dürfen;
3.) verlange das Gesetz, daß das Vermögen in mindestens 1000 Frk. bestehen müsse, wodurch offenbar ausgesprochen werde, daß der Vermögensausweis nach den Familienverhältnissen des Einkäufers verlangt werden könne; das Vermögen desselben stehe nun in keinem Verhältniß zu seiner zahlreichen Familie und vermindere sich von Jahr zu Jahr, namentlich haben sich die Passiven desselben in jüngster Zeit durch Ankauf eines Hauses um mehr als Fr. 3000 vermehrt.
G. In seiner vom 25. März datirten Beantwortung  bemerkt Stolz:
ad 1.) ein Leumundszeugniß über die Zeit seines Aufenthaltes während der letzten fünf Jahre hätte ihm nur der Gemeindrath Hüntwangen ausstellen können, es sei somit ein solches überflüssig gewesen; derselbe wage übrigens selbst nicht, an seinem Leumund etwas auszusetzen;
ad 2.) verstehe es sich wohl von selbst, daß, wenn schon beim Einkauf einer unverheiratheten Mannsperson das Vermögen der Verlobten in Berechnung fallen könne, dieß noch viel mehr bei Eheleuten geschehen dürfe;
ad 3.) stehe im Gesetze nur, daß das Vermögen mindestens 1000 Frk. betragen müsse; wenn dasselbe je mit der Familie des Einkäufers im Verhältnis stehen sollte, so wäre dieß wohl im Gesetze ausgesprochen worden; was endlich die Vermehrung seiner Passiven durch den Ankauf eines Hauses betreffe, so sei auch der Aktivbestand um so viel größer geworden, da er sein Haus keineswegs zu theuer angekauft habe.
H. In seinem vom 28. März datirten Begleitschreiben erklärt der Bezirksrath Bülach, daß er auf die Beantwortung verzichte.
Hiebei kommt in Betracht: 
Der fragliche Einkäufer wohnt schon seit neun Jahren in Hüntwangen, die Behörde, welche ihm ein Leumundszeugniß auszustellen hatte, war der rekurrirende Gemeindrath Hüntwangen selbst, und es steht diesem um so weniger an, in seiner Rekursschrift zu sagen, der Einkäufer habe kein gesetzliches Leumundszeugniß eingelegt, als er über den Leumund des letztern in seiner Rekursschrift nicht das mindeste Nachtheilige zu sagen weiß und in diesem Stillschweigen das beste Leumundszeugniß liegt. Ob das Vermögen des Einkäufers seiner Zeit ganz oder theilweise von seiner Ehefrau beigebracht worden sei, geht den Rekurrenten gar nichts an, er kann nicht bestreiten, daß das von dem Einkäufer behufs der Einbürgerung gezeigte Vermögen den in § 86 litt. a und § 87 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Ausweis übersteigt und in diesen hierüber einzig maßgebenden Bestimmungen wird nirgends von einer Ausscheidung des Vermögens der Ehefrau von demjenigen ihres Mannes bei Berechnung des Vermögensausweises gesprochen. – Ebenso unstatthaft ist die Behauptung des Rekurrenten, es stehe ihm frei, je nach den Familienverhältnissen eines Einkäufers eine größere oder geringere Summe als Vermögensausweis zu verlangen, der angeführte § 86 spricht sich in dieser Beziehung klar  genug aus und bedarf keines weitern Kommentars. Nach allem Vorhergesagten erscheint der Rekurs als vollständig unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Einkäufer Stolz u. an den Rekurrenten.
