Die sämmtlichen Stände werden eingeladen, für eine Berathung der Tagsatzung über die Krankheit Cholera Morbus zu instruiren.
In Folge des von dem Großen Rathe Sub 25. hujus gefaßten Beschlußes werden durch die in den Mißiven enthaltenen Zuschriften der H. Vorort und sämmtliche Stände auf die bedeutenden Fortschritte aufmerksam gemacht, welche die unter dem Nahmen Cholera Morbus bekannte seucheartige Krankheit vom nordöstlichen gegen das westliche Europa hin mache; und wird damit der Antrag verbunden, daß alle Stände ihre Gesandtschaften auf die nächste Tagsatzung zu einer Berathung über dießfällige Anwendung der Tagsatzungsverordnung, betreffend die gemeineidgenößischen Gesundheitspoliceyanstalten und die allfällig erforderlichen Maßregeln für Krankenpflege, instruiren möchten.
