Abgewiesene Appellation des Glaser S. Reutlinger von hier, betreffend Schätzung seines Hauses zum Salomonskeller in der Brandassekuranz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14. dß] in Sachen des Herrn Sal: Reutlinger, Glaser, Besitzer des Gesellschaftshauses zum Salomonskeller in hier, Kläger und Appel[l]ant.
gegen
die Brandassekuranz-Commission, Beklagte und Appellatinn
betreffend Schatzung
– auf Grundlage der factischen Ergebnisse des Urtheils des Bezirksrathes Zürich vom 13. October d. J. und nachdem sich ferner
ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe erkennt; es sei die von  den Schatzungskommissarien getroffene Schatzung des Reutlingerischen Gesellschaftshauses [zum Salomonskeller] auf fl 19 000. zu bestätigen;
B. Gegen dieses Urtheil richte sich nun die Berufung des Klägers und Appellanten, welcher dieselbe damit zu begründen suche: Der §. 30. lemma 3. des Brandassecuranzgesetzes welcher bestimme, es es [sic!] sei der wahrscheinliche Kaufswerth des Gebäudes zur Zeit der Schatzung zu ermitteln, hievon der volle Werth des Bauplatzes, mit Rücksicht auf allfällige Vortheile seiner Lage abzuziehen und das Uebrige als Schatzungswerth aufzunehmen, – habe nach seiner, des Appellanten, Ansicht den Sinn, daß unter dem Ausdrucke „Kaufwerth“ der reale Werth des Gebäudes, ohne Rücksicht auf Nebenumstände und nicht wie es die erste Instanz aufzufassen scheine, den durch die Zeitverhältniße etwa gestiegenen oder gesunkenen Konvenienzwerth – zu verstehen sei. Es gehe dieses auch schon aus der ersten Bestimmung des nämlichen Gesetzesartikels hervor, indem es heiße: es sei zu ermitteln, wie viel das Gebäude nach seiner gegenwärtigen Einrichtung neu aufzuführen kosten würde und wie viel von diesem Bauwerthe, in Berücksichtigung des durch Alter und Gebrauch eingetretenen Minderwerthes, abzuziehen sei. Nun sei dieses aber bei Ausmittlung des Kaufwerthes seines Hauses nicht genug berücksichtigt, sondern die für den Häuserverkauf gegenwärtig ungünstigen Konjunkturen zu sehr in Betracht gezogen worden. Er stelle daher  das Begehren, daß die Schatzung auf fl. 24 000. erhöht werde, indem er versichere, daß ihn die Erbauung seines Gesellschaftshauses – der gewölbte Durchgang nicht gerechnet – wohl ein Drittheil mehr als jene Summe gekostet habe.
C. Die Brandassekuranz-Commission wiederlege die Behauptung des Appellanten, daß das Gesetz den von ihm angedeuteten Sinne habe, mit dem Wortlaute des Gesetzes welcher sich ganz klar dahin ausspreche, „daß sich je der wahrscheinliche Kaufwerth nach dem Zeitpunkte, in welchem die Schätzungen aufgenommen werden, richten müsse.“ Dieses sei nun geschehen und es ließe sich auch in der That bei dem durch die Zeitumstände bedingten, manigfachen Wechsel der Kaufsverhältniße eine andere Ausmittlung gar nicht gedenken, in dem vorliegenden Specialfalle aber um so weniger als die Localität des betreffenden Gebäudes nicht voraussehen lasse, daß jemals der Kaufwerth den Bauwerth übersteigen werde, sondern wohl eher unter denselben zu stehen kommen dürfte, die Kreisschätzer aber sowohl als die Commissarien in ihrer Mehrheit beide Summen gleichstellen, eine Minderheit der Commißarien hingegen bereits auf die angedeutete Wahrscheinlichkeit verfallen sei und daher den Kaufwerth auf fl 1000. niedriger gestellt habe.
– nach Einsicht der sämmtlichen Schätzungsprotokolle
in Erwägung:
1.] Daß nach der ausdrücklichen Vorschrift des Gesetzes betreffend  die Brandversicherungsanstalt Art. 30. die Werthung der Gebäude auf doppelte Weise geschehen soll, nämlich:
a. nach dem reellen Bauwerth
b. nach dem wahrscheinlichen Kaufwerth des Gebäudes zur Zeit der Schätzung.
mit der fernern Bestimmung [Art. 31] daß wenn sich bei diesen Schatzungsarten ungleiche Summen ergeben sollten, die kleinere als Werth des Gebäudes anzunehmen sei
2.] Daß wenn nun im gegenwärtigen Falle, die Schatzungs-Commissorien den Bauwerth und den Kaufwerth gleich angeschlagen haben, eine neue Prüfung des erstern nicht nothwendig ist, insofern es sich ergiebt, daß der Kaufwerth richtig angeschlagen ist, dabei einem allfälligen höhern Ansatze des Bauwerthes dennoch die niedrigere Werthung, somit hier diejenige nach dem Kaufwerth entscheiden müßte;
3.[]] Daß nun aber der angesetzte Kaufwerth von fl. 19 000. als richtig erscheint, wenn man berücksichtigt:
a.
Daß das fragliche Gebäude seiner ganzen Einrichtung nach zu Betreibung einer Wirthschaft bestimmt ist und nicht wohl anders mit Vortheil benutzt werden könnte, nun aber die sehr starke Concurrenz solcher Wirthschaften den Kaufwerth solcher Gebäude nothwendig ermäßigen muß
b.)
Daß das Gebäude zur Hälfte aus Rigelwerk besteht und die verhältnißmäßig beträchtlichen Baukosten großen  Theils durch die architektonische Ausschmükung und inneren Ausstattung veranlaßt worden sind, welche bei einem Verkaufe niemals auf eine den Kosten auch nur annähernde Weise berücksichtigt zu werden pflegen;
c.
Daß von dem effectiven Kaufwerthe erst noch den Werth des Bauplatzes und alles deßen, was auf den Preis des Gebäudes Einfluß hat, ohne der Zerstörung oder Beschädigung durch Feuer ausgesetzt zu sein, in Abzug zu bringen sind, wohin im gegenwärtigen Fall die bedeutenden gewölbten Keller, so wie der Durchgang nach dem Graben gerechnet werden müssen.
4.] Daß nach Art. 30. des Gesetzes der Kaufpreis des Gebäudes zur Zeit der Schätzung in Berücksichtigung fällt, somit die daherigen Einwendungen des Appellanten als dem Gesetze geradezu wiedersprechend, nicht in Betracht kommen können.
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist das bezirksräthliche Urtheil von [sic!] 13. October d. J. bestätigt;
II. Trägt Appellant die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei- und 2. Frkn: Weibel[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien  durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
