Anz. von der Erkrankung des Hrn. Statthalter Keller in Glattfelden.
Herr J. Keller, Kanzlist des Statthalteramtes Bülach, berichtet mit Schreiben vom 3. Dezember im Auftrage desselben, daß Herr  Statthalter Keller schon seit einigen Tagen krank darnieder liege, ohne Geschäfte besorgen zu können, und daß eine baldige Genesung nicht zu hoffen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hierauf zu erwiedern, daß, insofern die Krankheit des Herrn Statthalter Keller die Bestellung eines Stellvertreters im Sinne der Vorschrift des § 19 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe vom 9. April 1856 nothwendig mache, der Regierungsrath einen dießfälligen Vorschlag aus den Beamteten des Bezirkes gewärtige.
