Tanzbewilligungen für Rabenwirth Ulmer in Herrliberg, und Johannes Huber, Speisewirth in Langnau.
Nach Anhörung zweyer Eingaben des Rabenwirth Ulmer in Herrliberg, und Johannes Huber, Speisewirth in Langnau, wodurch sie das Gesuch stellen, daß ihnen erlaubt werden möchte, nächsten Sonntag den 5ten dieß in ihren Wirthschaften tanzen zu laßen, da der §. 11. des Gesetzes über Policey an Sonn- und Festtagen die Bestimmung ausspreche, daß während der Jahrmärkte an Sonntagen getanzt werden dürfe, und nach alter Uebung in vielen der Stadt näher und ferner gelegenen Wirthschaften während der Zeit der dortigen Hauptmeße getanzt worden, hat der Regierungsrath beschlossen, die Bewilligung dafür zu ertheilen.
Hiervon wird den betreffenden Statthalterämtern und den benannten Wirthen Kenntniß gegeben.
