Schreiben der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes, betr. Ertheilung von Gratifikationen für von ihr mit verschiedenen Verrichtungen beauftragte Personen.
Die von dem Großen Rathe zu Revision der Gesetze betreffend das Militärwesen niedergesetzten Kommission berichtet mit Schreiben vom 15. dieß dem Regierungsrathe Nachstehendes:
Unterm 10. dieß habe sie durch ihr Sekretariat nachstehende Anweisungen ihres Präsidiums der Staatskassaverwaltung zur Berichtigung übermittelt:
1. Anweisung zu einer Gratifikation von Fr. 60  an Herrn Dr. Suter, nunmehrigen Adjunkten des Kantonalverhöramts, für die von ihm besorgte Ausarbeitung des frühern Entwurfs zu einem Militärgesetz;
2. Anweisung zu einer Gratifikation von Frk. 4 an Herrn Morf, zweiten Kanzlisten bei der Direktion des Innern für Kopiaturarbeiten zu dem nämlichen Gesetzesentwurf;
3. Anweisung zur Berichtigung einer Rechnung von Frk. 10 20 Rp. für Kopiaturarbeiten des Herrn Hottinger, Kanzlisten bei der Direktion der Polizei.
Die Kommission sei dabei von der Ansicht ausgegangen, diese Anweisungen stehen auf gleicher Linie mit denjenigen zu Ausbezahlung von Taggeldern an die Mitglieder von Großrathskommissionen; allein die Staatskassaverwaltung habe am 11. dieß aus Auftrag der Direktion der Finanzen die Anweisungen wieder zurückgeschikt, da laut Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Oktober 1850 Gratifikationen & dgl. nur vom Regierungsrathe auf den Antrag der betreffenden Direktionen ertheilt werden dürfen, und überhaupt bisanhin der Kredit für Kommissionen des Großen Rathes unter der Verfügung des Regierungsrathes gestanden sei.
Betreffend die für Herrn Dr. Suter bestimmte Gratifikation wird nun von der Kommission  bemerkt, daß auf dieselbe der Beschluß vom 3. Oktober, abgesehen von allen andern Verhältnissen namentlich auch deswegen durchaus keine Anwendung finden könne, weil die zu honorirende Arbeit von ihm schon im Jahr 1846 da Herr Suter noch keine besoldete Staatsstelle bekleidet habe, geliefert worden sei.
Hinsichtlich der Gratifikationen für die Kanzlisten Morf und Hottinger müsse bemerkt werden, daß das Sekretariat der Kommission genöthigt gewesen sei, dieselben mehrmals bis tief in die Nacht, ja sogar bis wieder zum frühen Morgen arbeiten zu lassen, um die für die Mitglieder der engern Kommission nöthigen Abschriften zu gehöriger Zeit liefern zu können, und daß überdies Herr Hottinger zu jener Zeit laut Bericht der Direktion der Polizei um Taggeld gearbeitet und für die Tage, an denen er mit Abschreiben des Gesetzesentwurfs beschäftigt gewesen, von der Direktion der Polizei nicht entschädigt worden sei. Herr Morf habe zwei Abschriften zum Theil während der Nacht anfertigen müssen, da von andern Regierungskanzleien, an die sich der Kommissionssekretär deswegen gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. Oktober gewendet, keine Aushülfe erhältlich gewesen sei, es erscheine daher die  Verabreichung einer Gratifikation auch für diesen letztern der Billigkeit angemessen.
Nach Anhörung dieses Schreibens, hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sind die von der verordneten Kommission des Großen Rathes ausgestellten Anweisungen zu Bewilligung von Gratifikationen der Direktion der Finanzen zu übermitteln, mit dem Auftrag dieselben auf Rechnung des Kredits für Großrathskommissionen zu berichtigen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen, wie bei Verabreichung von Gratifikationen für Verrichtungen welche für Großrathskommissionen geleistet werden, verfahren werden solle.
Mittheilung an das Präsidium der für Revision der Militärgesetze verordneten Kommission des Großen Rathes und an die Direktion der Finanzen, unter Anschluß der Akten.
