Instruction für Vollziehung des Brandassecuranzgesetzes.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Brandassecuranz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende Instruction betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 29sten Herbstmonath 1840. über die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich gutgeheissen und genehmigt, und demnach beschlossen, es solle dieselbe der bemeldten Commission zu erforderlicher Anwendung zugestellt werden.
Instruction
über Vollziehung des Gesetzes vom 29sten Herbstmonath 1840. betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich.
Bezeichnung, Schätzung und Schätzungs-Revision der Gebäude.
Art: 1.
Die Bezeichnung der Gebäude ist Sache des Gemeindrathes. Er hat nach §. 12. und 13. des Gesetzes darüber zu wachen,  daß die Bezeichnungen der Gebäude sorgfältig unterhalten und daß der Gemeindskadaster (§. 12.) pünktlich nachgetragen werde.
Bestimmung des Aßecuranzwerthes der Gebäude.
Art. 2.
Diese geschieht entweder im Zeitpunkte der ordentlichen Jahresrevision (§. 15.) oder außerordentlicher Weise im Laufe des Jahres (§. 14. u. 17.)
A. Jährliche Revision.
Art. 3.
Den Gemeindräthen liegt ob, alljährlich im Februar nach §. 15. des Gesetzes über die in ihrem Werthe gestiegenen oder gefallenen Gebäude u. s. f. Verzeichniße anzufertigen und nach §. 18. auf den Baulichen Zustand der Gebäude im Allgemeinen ihr Augenmerk zu richten. Sie werden nahmentlich auch die Feuerschau benutzen, und sich durch dieselbe von allfälligen Mißverhältnissen im Werthe der Gebäude Kenntniß verschaffen. Zu dem Ende ist der Feuerschau jedesmal ein Verzeichniß der sämmtlichen Cadaster-Anschläge der Gebäude mitzugeben.
Die Gemeindräthe werden ins Besondere auch  auf Gebäudeverkäufe auf öffentlichen Ganten, Ausrichtungen, Auskäufe u. s. w. aufmerksam seyn, und die ihnen bekannt gewordenen Kaufpreise mit dem Cadasteranschlage vergleichen.
Bedeutende Mißverhältnisse sind sodann, sogleich nach deren Wahrnahme, der Brandassecuranz-Commißion anzuzeigen, minder bedeutende aber auf das Verzeichniß für die nächste Jahresrevision zu tragen.
Art. 4.
Diese Verzeichnisse sind bis spätestens Ende Februar vollständig anzufertigen und demjenigen Kreisschätzer, welchen die Brandassecuranz-Commission zur Empfangnahme derselben bezeichnen wird, einzuhändigen.
Das Verzeichniß der Handänderung und der abgegangenen Gebäude aber ist, mit Beysetzung der Aßecuranzsumme, an die Brand-Aßecuranz-Kanzley directe einzusenden.
Hierauf werden die Schätze für jede betreffende Gemeinde mit Berücksichtigung möglichster Zeitersparniß den Tag bestimmten, an welchem sie die Schätzungen vornehmen wollen und sodann mit dem Abgeordneten des Gemeindrathes nach §. 23. das betreffende Gebäude sorgfältig  untersuchen, sich bey einem bereits aufgenommenen Gebäude über die Nummern desselben vergewißern und in dem Schätzungsprotokolle nach beyliegendem Formulare sämmtliche Rubriken sorgfältig und deutlich ausfüllen.
Art: 5.
Die meisten Rubriken der Formulare für die Schätzungsprotokolle erklären sich von selbst. In die Rubrik „Bemerkungen“ fallen unter Anderem
1.) Allfällige Nachweisung wie der Kaufswerth ausgemittelt worden ist.
2.) Specielle Angabe für welchen Werth, z. B. ein Trottwerk, ein Waßerrad mit seinem ersten Vorgelege, eine besondere Abtheilung des Gebäudes u. s. w. in der Schatzung begriffen sey.
3.) Angabe der wahrgenommenen gefährlichen Einrichtungen.
4.) Nachweisung, wie weit ein unvollendetes Gebäude im Bau gediehen u. s. w.
Art: 6.
Wenn ein Gebäude unter mehrere Antheilhaber vertheilt ist, so ist vorerst das ganze Gebäude in Schätzung  zu nehmen und dann die sich ergebende Summe auf die einzelnen Theile des Gebäudes im Verhältniße ihres Werthes zu vertheilen.
Sollte ein Gebäudeeigenthümer mehrere Gebäude unter einer Nummer jedoch mit verschiedener Buchstabenbezeichnung besitzen, so können die sämmtlichen Schätzungen auf ein Schätzungsprotokoll gebracht werden, besitzt er aber mehrere Gebäude unter verschiedenen, nicht auf einander folgenden Nummern, so ist jede Schätzung auf ein besonderes Protokoll zu bringen.
Art. 7.
Da nach §. 30. (2.) alles was nicht der Zerstörung oder Beschädigung durch Feuer ausgesetzt ist, beym Kaufswerthe in Abzug fällt, so versteht es sich, daß auch bey Berechnung des Bauwerthes die Baukosten von Tollen, Roostwerken, Ausgrabungen zur Legung des Fundamentes Terraßirung oder Veränderung der Umgebungen in keine Berechnung fallen.
Zu Verhütung von Mißverständnißen haben die S[ch]ätzer diejenigen Gegenstände, welche fest mit dem Gebäude verbunden, aber nach §. 2. des Gesetzes von der Aßecuranz ausgeschlossen sind, besonders aufzuzählen.
Walten Zweifel, ob ein solcher Gegenstand in die Aße-  curanz gehöre oder nicht, so haben – um etwa nachträgliche Schätzungen zu verhüten – die Schätzer gleichwohl deßen Werthung eventuel vorzunehmen und dem Schätzungsprotokolle mit der Bemerkung beyzusetzen, daß über deren Aufnahme die Brandassecuranz-Commission nach §. 56. des Gesetzes entschieden werde.
B. Schät[z]ungen außer der ordentlichen Revisionszeit.
Art: 8.
Wenn nach §. 14. ein Gebäudeeigenthümer außer der gewöhnlichen Revisionszeit (§. 15) eine neue Schätzung aufnehmen lassen will, so hat sich derselbe bey dem Gemeindrathe zu melden.
Art. 9.
Der Gemeindrath wird sich aber vorerst irgendwie überzeugen, ob nach §. 14. des Gesetzes einer der genannten Fälle eingetreten sey oder nicht. Im letzten Falle wird er den Petenten von sich aus mit seinem Gesuche abweisen, im erstern aber der Brandassecuranz-Comission das Begehren des Betheiligten empfehlend übermitteln, unter genauer Angabe der Nummer des Gebäudes, Bezeichnung des Ortes, wo es gelegen, und mit dem Nahmen und Wohnorte des Eigenthümers. Hierbey wird der Gemeindrath  nicht unterlassen, den Betreffenden aufmerksam zu machen, daß bey solchen außerordentlichen Schätzungen alle Kosten auf ihn allein fallen. §. 27.
Art. 10.
Jedenfalls wird der Gemeindrath für außerordentliche Schätzung kein Begehren mehr annehmen, wenn dasselbe nicht spätestens bis zum 31. Weinmonath an ihn gelangt ist, indem solche verspätete Eingaben nur für das nächstfolgende Rechnungsjahr – welches alljährlich mit dem 1sten Christmonath beginnt – an Hand genommen werden können (§. 21.)
Art: 11.
Für außerordentliche Schätzungen (§. 14. u. 17.) erhalten die Kreisschätzer ihre Aufträge nicht von dem Gemeindrath, sondern directe von der Brandassecuranz-Comission.
Bey Uebertragung außerordentlicher Schätzungen werden die Schätzer die betreffenden Gemeindräthe zu Bezeichnung ihres Abgeordneten auffordern, und sich mit denselben über den Zeitpunkt der Vornahme der Schätzung in Einverständniß setzen.
Classification der Gebäude.
Art. 12.
Nach §. 46. haben die Schätzer gleichzeitig mit der Schätzung auch die Classe des Gebäudes zu bestimmen und dieselbe in die betref-  fende Colone des Schätzungsprotokolles einzutragen.
Hierbey sind folgende Bestimmungen zu beachten:
Art: 13.
Unter Feuereinrichtungen zum Tröcknen bey Gerwereyen sind die gewöhnlichen Zurichtstuben nicht begriffen.
Art. 14.
Chemische Fabriken, welche ausschließlich auf Bereiten von Schwefelsäuren, Salzsäuren, Salpetersäuren oder Salzen sich beschränken, gehören in die erste Classe, demnach sind auch Fabriken, welche Glaubersalz, Eisenvitriol, Kupfervitriol darstellen, sowie Potaschensiedereyen, als solche nur in die erste Classe zu setzen.
Da in denselben aber meistens noch andere chemische Fabricate dargestellt werden, so bestimmt in diesem Falle dasjenige Fabricat, we[l]ches der höhern Classe angehört, die Claße für das ganze Gebäude, z. B. eine chemische Fabrik, worin auch Soda bereitet wird, ist der zweyten Classe einzureichen, würde aber darin auch noch Glas bereitet, der dritten Classe.
Art: 15.
Wenn in Frage kömmt, ob nur ein Theil eines Gebäudes der höhern Classe, ein anderer Theil deßelben aber einer niederern Classe einzureichen sey, so ist folgendes zu beobachten: Wenn die Gebäulichkeiten des nähmlichen Eigenthümers in unmittelbarer Verbindung mit denjenigen stehen, welche  einer höhern Classe angehören, so sind alle unter diese Letztern zu bringen, es wäre denn, daß eine Feuermauer ohne Durchbrüche [seyen es Thüren oder andere Oeffnungen] das Fabrikgebäude von den andern Gebäuden trennt. Die Art dieser Trennung ist in dem Schätzungsprotokolle in der Rubrik „Bemerkungen“ kurz zu beschreiben.
Allgemeine Bestimmungen bey dem Schätzungsverfahren.
Art: 16.
In dem §. 2. des Gesetzes, welcher bezeichnet, was in die Brandversicherungsanstalt aufzunehmen sey, und was nicht, werden unter ersterer Beziehung auch die festen Bestandtheile der Trotten aufgezählt. Unter diesen wird nur begriffen, der sogenannte Krebs, das Trottbett, die Hinter- und Vorderstücke, Trottbaum, Muter- und Spindel, dagegen werden nicht in Berechnung gezogen, Spangen, Bretter oder Trottladen, Unterlagen [Trottberge] und anderes Trottgeräthe.
Demnach bleiben unter anderm auch folgende ausgeschlossen: als unter Titel mechanische Einrichtungen gehörend: Mühlwerke, Birnmühlen, Hanfreiben, Sägewerke, Oehlmühlen, Mangen, Kalandern, Papiermühle-Einrichtungen, bewegliche Weinpressen, Aufzüge oder Krahnen u. s. f.
Bey Mühlen und andern Waßerwerken darf nur aufge-  nommen werden, das Waßerrad mit seinem ersten Vorgelege. Zu ersterm gehört das Rad selber mit seinem Wellbaum, Zapfen und Unterlagen nebst dem an diesem Wellbaum allfällig befestigten Stirnrad. Als erstes Vorgelege wird nur angenommen, der zweyte Wellbaum mit den daran befestigten Kamm- oder Stirnrädern oder Trilling. Jede weitere Verzweigung des Getriebes bleibt ausgeschlossen, sey es durch Verlängerungsglieder des Wellbaumes oder durch Getriebe.
Art: 17.
Bey Wahrnehmung feuersgefährlicher Bauart oder Einrichtungen [§. 9.] haben die Kreisschätzer:
1.) Alle in der betreffenden politischen Gemeinden aufgefundenen Fehler in dem Schätzungsprotokolle zu notiren.
2.) Haben sie ihre gemachten Bemerkungen dem betreffenden Statthalter speciell zu verzeigen, damit derselbe Gelegenheit habe, die erforderlichen Aufträge an die Gemeindräthe zu erlassen.
Art. 18.
Der Gemeindrath hat die Protokolle von den Schätzern in Empfang zu nehmen, nach §. 23. Lemma 5. seine allfälligen Bemerkungen beyzufügen und dieselben mit Beförderung der Commission einzusenden.
Taxen.
Art: 19.
Bey einer allgemeinen Revision ist in die Rubrik „Taxen“  nichts einzutragen, da, statt der gemeindräthlichen Taxe, durch die Anstalt dem Abgeordneten des Gemeindrathes ein Taggeld bestimmt wird.
Die Taggelder für die Kreisschätzer oder Schätzungs-Commißarien sind in dem Protokolle nicht zu erwähnen, sondern es wird, wo dieselben durch den Eigenthümer zu tragen sind, die Brandassecuranz-Comission nach §. 28. dieselben vertheilen und durch den Gemeindrath von den Eigenthümern einfordern lassen.
Art: 20.
Ueber die von den Kreisschätzern und Schatzungscommißarien der Commißion einzugebenden Taggelder, wird diese Letztere denselben geeignete Rechnungsformulare zustellen.
Ausmittlung und Schätzung des Schadens.
Art: 21.
Alle Brandschaden sind nach §. 40. in Gegenwart des Statthalters auszumitteln.
Wenn der Brandschaden die Summe von fl. 250. nicht übersteigt, so hat der Statthalter die Schätzung von sich aus in Zuzug eines einzigen von ihm zu bezeichnenden Kreisschätzers selbst vorzunehmen und das Schätzungsprotokoll mit der Erklärung des Eigenthümers der Brandassecuranz-Commißion einzusenden.
Art. 22.
Ist der Schaden von höherm Belange, so beruft er die  Schätzer seines Kreises und läßt durch dieselben nach Anleitung des §. 40. die Schätzung vornehmen.
Der Statthalter wird bey dieser Schätzung das Intereße der Anstalt besorgen.
Art: 23.
Das von allen drey Schätzern unterzeichnete Protokoll wird er in Empfang nehmen, solches den Brandbeschädigten zur Anerkennung oder allfälliger Gegenerklärung vorlegen und deren Unterschrift beglaubigen.
Art. 24.
Hat der Eigenthümer seine Erklärung dem Protokoll beygesetzt, so wird der Statthalter, im Fall einer der Schätzer eine Minderheitsmeinung oder sonst eine Bemerkung dem Protokolle beyzufügen gewünscht hat, diesen dazu auffordern und das Protokoll der Commission einsenden.
Art. 25.
Im Fall der Brandbeschädigte mit der Schätzung nicht einverstanden ist, hat der Statthalter von demselben zu verlangen, daß er seine Forderung in bestimmter Summe dem Schätzungsprotokolle beysetze und sich in demselben erkläre, ob er eine zweyte Schätzung oder ein Schiedsgericht oder richterliche Ermittlung des Schadens verlange.
Art: 26.
Verlangt derselbe eine zweyte Schätzung, so ist er darauf aufmerksam zu machen, daß nach §. 42. des Gesetzes die Kosten  derselben ihm zur Last fallen, wenn seine Forderung nicht als die richtige anerkannt würde.
Art: 27.
Eine von dem Betheiligten verlangte zweyte Schätzung wird die Commission anordnen und die Schätzungscomißarien bezeichnen. (§. 40. 1.)
Sowohl der Statthalter als der Brandbeschädigte haben derselben beyzuwohnen, und es ist dabey, wie bey einer ersten Schätzung zu verfahren.
Art: 28.
Geht die Erklärung des Beschädigten aber dahin, daß er ein Schiedsgericht vorschlägt (§. 57.) so hat er seinen Schiedsrichter eventuell zu bezeichnen und zu gewärtigen, ob auch die Commißion über Aufstellung eines Schiedsgerichtes einverstanden sey oder nicht. Im erstern Falle wird die Commission auch einen Schiedsrichter bezeichnen und die nöthigen Einleitungen treffen.
Art. 29.
Verlangt aber der Beschädigte oder die Commission richterlichen Entscheid (§. 58.) so hat der Erstere die Sache vor dem Friedensrichteramte des Ortes, wo der Brand Stattgefunden hat, anhängig zu machen.
Art: 30.
Außer dem vorläufigen Berichte unmittelbar nach dem Brande, mit welchem neben der Angabe der Nummern und der Aßecuranz-  werthes der Gebäude auch die Anzeige zu verbinden ist, ob Fahrhabe-Versicherungen Statt gefunden haben oder nicht, hat der Statthalter mit der Einsendung der Abschätzungsprotokolle seinen ausführlichern Bericht über den Brandfall der Commission einzusenden und auch sein Befinden über das Ergebniß der Abschätzung auszusprechen.
Art. 31.
Die Bestimmungen über das Verfahren der Kreisschätzer gelten auch für die Schätzungscommißarien, wo solche zur Anwendung kommen.
Art: 32.
Ueber die Leistungen des Schadensersatzes nach Anleitung der §§. 43. und 44. behält sich die Brandassecuranz-Commißion die nähern Bestimmungen vor.
Im Uebrigen werden sowohl die Gemeindräthe als die Schätzer und übrige Beamtete auf den deutlichen Inhalt des Gesetzes selbst verwiesen.
