Die Regierung des Standes Aargau anerbietet die Auslieferung des Rudolf Roth von Zezwyl.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 14. d. M. den Antrag stellt, den Rudolf Roth von Zezwyl, Bezirks Kulm, welcher an dem Uhrenmacher Philipp Chatelain von Pramelan auf Zürcherschem Gebiete einen Betrug von 52. Franken verübt, zur Beurtheilung seines Verbrechens anher auszuliefern, so wurde beschloßen, die Staatsanwaldschaft unter Zustellung der Acten einzuladen, ihr Gutachten darüber zu hinterbringen, ob dieses Anerbieten anzunehmen seye oder nicht. 
