Wahl des H[errn] Frick v. Mettmenstetten zum Schuldenschreiber des Bezirks Affoltern.
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 14. dieß den von ihm genehmigten Dreiervorschlag des Bezirksgerichtes Affoltern für  die dortige Schuldenschreiberstelle, bestehend aus den Herren Hs. Jakob Frick, von Mettmenstetten, bisherigen Schuldenschreiber, Friedrich Hegi, Bezirksrichter von Hausen und Heinrich Funk, Zunftgerichtschreiber von Mettmenstetten.
Der Regierungsrath hat hierauf zum Schuldenschreiber des Bezirks Affoltern gewählt:
Herrn Hans Jakob Frick von Mettmenstetten.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7. April 1842 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849, betreffend Erneuerung der Bürgschaften der Beamteten, Kenntniß gegeben; nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist sodann die Wahl dem Obergericht (l. M. v. h. T.) mitzutheilen, dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
