Konzession d. Treichler’schen Dampfschiffahrt.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Treichler, Schiffsbesitzer in Zürich,
betreffend dessen regelmäßigen Dampfschifffahrtbetrieb [sic!] auf dem Zürichsee resp. der Limmat,
nachdem sich ergeben:
A. Seit Ende 1875 befuhr H. Treichler nach Erlangung der Postkonzession erst mit einem und später mit zwei kleinen Dampfschiffen [Omnibus und Möve] die öffentlichen Gewässer bei der Stadt Zürich behufs regelmäßiger Beförderung von Passagieren.
Die Inhibition der Stadtpolizei gegen eine beabsichtigte Veränderung an seinem Schiffsfloß No 3 an der „Schiffländi“ veranlaßte Treichler im Mai 1876, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch zu richten, daß ihm die Aufstellung seiner Dampfboote in den öffentlichen Gewässern der Stadt bewilligt werde [im Sinne des „Regulativ über die Beaufsichtigung der öffentlichen Gewässer der Stadt Zürich“ vom Jahr 1855].
B. Vom Statthalteramt Zürich gelangten aber gleichzeitig die Untersuchungsakten über mehrfache durch die Treichler’schen Dampfschiffe veranlaßte Unglücksfälle an genannte Direktion. Dasselbe wünscht, daß die Frage des Landungsplatzes [in Zürich] im Zusammenhang mit der  Frage des Betriebes überhaupt und den dabei zu wahrenden Rücksichten des freien Schiffverkehrs und der Sicherheit desselben behandelt werde. Aus diesem Grunde wurde diese Angelegenheit der Justiz- und Polizeidirektion übermittelt.
C. Im November 1876 reichte H. Treichler in der Absicht, regelmäßige Fahrten auch nach Riesbach und Wollishofen auszuführen, das weitere Gesuch ein, daß ihm „das Befahren der betreffenden Gewässer“ bewilligt werde. Klagen über den Schiffahrtsbetrieb desselben sind seit Frühling 1876 weder von den übrigen Schiffsvermiethern noch seitens des Publikums erhoben worden;
in Anbetracht:
Von der Bestimmung des § 670 des privatrechtlichen Gesetzbuches, wonach innerhalb der Schranken der polizeilichen Verordnung jedermann berechtigt ist, das öffentliche Gewässer zur Schiffahrt zu benutzen, ist die regelmäßige Dampfschiffahrt nicht ausgenommen. Treichler bedarf daher außer der durch das Postregalgesetz vorgeschriebenen Postkonzession einer weitern Bewilligung zum Befahren des Sees nicht. Für die Anlage von Landungsstellen hingegen ist, soweit See[-] oder Flußgebiet in Anspruch genommen wird, die Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzu-  holen. [§ 29 des Ges. betr. Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872, ferner § 1 der Uebereinkunft vom Jahr 1855 zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und dem Stadtrath Zürich betreffend Beaufsichtigung der öffentlichen Gewässer.]
Im Uebrigen hat der Eigenthümer der in Frage liegenden Schiffahrtsunternehmung hinsichtlich des Betriebes sich den durch die Sicherheitspolizei geforderten Anordnungen zu unterziehen, wie sie zum Theil in der kantonalen Schiffahrtsordnung enthalten und zum Theil für den speziellen Fall nöthig sind. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Treichler wird der Dampfbootverkehr auf dem Zürichsee, beziehungsweise der Limmat auf Zusehen hin unter nachstehenden Bedingungen gestattet:
a. Zur Anlage von Landungsstellen im Limmat- oder Seegebiet für die Treichlerschen Dampfboote ist die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen, welche nach Anhörung des betreffenden Gemeindrathes entscheidet.
b. Außer den Vorschriften der kantonalen Schiff-  fahrtsordnung vom 4. Sept. 1875 wird dem Eigenthümer der Unternehmung Folgendes zur Pflicht gemacht:
1. Der Kurs der Dampfboote ist so einzurichten, daß insbesondere im Stadtgebiet die Kleinschiffahrt und das Baden nicht gefährdet werden. Zu diesem Zweck ist hier auch langsam zu fahren und soll der Raum zwischen „Schiffländi“ und Badanstalt nie von mehr als einem Dampfboot des Unternehmers befahren werden.
2. Die Leitung ist technisch erfahrenen Steuerleuten zu übergeben. Diese haben die möglichste Sorgfalt zur Vermeidung von Unglücksfällen anzuwenden.
3. Die Drehung der Schiffe soll, namentlich wenn andere Fahrzeuge in der Nähe sind, in kurzen Wendungen und behutsam geschehen & das Rückwärtsfahren möglichst vermieden werden.
4. Bei Gefahr für andere Schiffe sind Warnsignale mit der Pfeife zu geben und ist nöthigenfalls langsam zu fahren.
5. Die Aufstellung der Schiffe an den Landungsplätzen hat so zu geschehen, daß der übrige Schiffsverkehr möglichst wenig gehemmt wird.  
6. Der Eigenthümer hat vorstehende, sowie allfällige weitere Weisungen, welche die Polizeibehörden im Interesse der Sicherheit erlassen, bei Buße oder Untersagung des Betriebes zu befolgen.
II. Mittheilung an Hrn. Treichler, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz und Polizei.
