Anordnung für die Tage der Beurtheilung der Vorfälle in Uster durch das Criminalgericht.
Nach Anhörung von zwey eingegangenen Zuschriften, die erste von dem L. Obergerichte d. d. 30. passati, durch welche dasselbe ein Ansuchen des Criminalgerichtes mittheilt, dahin gehend, daß für seine den 21. d. M. zu eröffnenden Sitzungen zu Beurtheilung der zahlreichen Theilnehmer an den Vorfällen in Uster ein geeignetes Locale angewiesen werden möchte; ( die andere von dem Herrn Staatsanwalde d. d. 3. d. M. mit Anträgen zu gehörigen Anordnungen für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung an jenen Gerichtstagen, ( hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, zur Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung an den Tagen jener Gerichtsverhandlungen auf Sonntag den 19. May Nachmittags die Grenadier-Compagnie des 4ten Kreises vom 1sten Auszug und die Jäger-Compagnie des 1sten Kreises vom 1sten Auszug in die Caserne einzuberufen, und die Anordnung zu treffen, daß diese Mannschaft gehörig bewaffnet, und auch Munition bereit gehalten werde, um solche nöthigen Falls ohne Verzug austheilen zu können.
2.) Wird dem Policeyrathe der Auftrag ertheilt, im Einverständniße mit dem Kriegsrathe das Nöthige zu veranstalten, damit die auf diese Tage wieder vorgeladenen Inculpaten in der Caserne  gehörig untergebracht, verwahrt und genährt werden.
3.) Die Policeywache in der Stadt ist durch das einberufene Militär zu bestellen und werden daher die vorerwähnten beyden Behörden die nöthigen Verfügungen zu Vertheilung des Dienstes für die Bewachung und Handhabe der Ruhe und Ordnung in jenen Tagen treffen.
4.) Zu Ausmittlung eines geeigneten Locales für die Gerichtssitzungen, wird eine besondere Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Weiß, Hauser und Bürgi niedergesetzt, welche die erforderlichen Untersuchungen mit Beförderung anstellen und dem Regierungsrathe einen dießfälligen Antrag einbringen wird.
5.) Den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon und Uster wird der Auftrag ertheilt, dafür besorgt zu seyn, daß die vorgeladenen Inculpaten sich zu gehöriger Zeit stellen, sowie auch darauf zu wachen, daß die Ruhe und Ordnung in dortigen Gegenden im Allgemeinen und etwa besonders durch die nach der Stadt hin oder wieder Heimziehenden nicht gestört werde. Sollte aber solches wider Verhoffen geschehen, so werden die Herren Vollziehungsbeamten darüber unverzüglich dem Regierungsrathe Bericht erstatten und im dringenden Falle von den Quartiers-Commandanten, (mit welchen sie hiefür vorläufige Rücksprache zu nehmen haben) militärische Unterstützung verlangen.
6.) Wird der Policeyrath beauftragt, ebenfalls seine besondere Aufmerksamkeit auf jene 3. Bezirke zu richten, und die Zahl der daselbst über jene Tage stationirten Landjäger zu vermehren.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Kriegsrathe, dem Policeyrathe, dem Herrn Staatsanwalde und den betreffenden Statthalterämtern Kenntniß gegeben. 
