Beschwerde des Herrn Johannes Ohngemach von Küßnacht über die Weigerung des Pfarramtes Reiden, seine Ehe mit einer reformirten Bürgerin des Cantons Aargau von der Kanzel zu verkünden.
Mit Memorial vom 18ten d. M. beschwert sich der in Reiden Cantons Luzern seßhafte Johannes Ohngemach von Küßnacht, daß ihm das dasige Pfarramt, ungeachtet wiederholten Ansuchens verweigert habe, seine Ehe mit einer reformirten Bürgerin des Cantons Aargau von der Kanzel zu verkünden, und ihm nur dadurch, daß ihn die Regierung von Aargau der Verpflichtung seine Ehe in Reiden promulgiren zu laßen, dispensirt habe, möglich gemacht worden sey, wirklich und zwar in Zofingen, dem Geburtsort der Braut, copulirt zu werden.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Standes Luzern mit der Bitte um Auskunft zu wenden, warum dem billigen und in der Lage des Herrn Ohngemach nothwendigen Begehren nicht entsprochen worden sey.
