Hr. Joh. [Rudolf] Stahel, v. Turbenthal, Erneuerungswahl dess. zum Landschreiber des Notariatskreises Elgg.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Elgg auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Rudolf Stahel, von Turbenthal, bisheriger Notar des Kreises Elgg,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Ober-  gerichte mitzutheilen   
a-[l. M. v. 10. Dec.]-a & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
