Beförderung James Kerez z. Artilleriehauptmann.
Zufolge Beförderung des Hrn. Hauptm. Theodor Fierz zum Major ist die Stelle eines Chefs der Batterie 35 vakant geworden, & es schlägt die Militärdirektion als Ersatz vor Hrn. Oberlieutenant Kerez, James, 1851, von Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betr. Fähigkeitszeugnisses & gestützt auf den Vorschlag der Militärdirektion
ernennt
zum Hauptmann der Feldartillerie:
Herrn Kerez, James, 1851, von Zürich, bisher Oberlieutenant bei Batterie 35,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
