Bundesrathsbeschl. betr. Anweisung Karolina Baldinger in Zürich.

[Präsidial-Verfügung.]
30. October 1885.
Der Beschluß des Bundesrathes vom 27. Okt. 1885, durch welchen der Rekurs der Karolina Baldinger in Zürich betr. Ausweisung abgewiesen worden unter Aberkennung des Suspensiveffekts eines allfälligen Rekurses an die Bundesversammlung – in Erwägung:
daß angesichts der im Jahr 1884 erfolgten zweimaligen Verurtheilung der Rekurrentin wegen Kuppelei die in Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung Bedingung des Entzuges der Niederlassung als erfüllt zu betrachten ist; sowie in Festhaltung der bisherigen Praxis des Bundesrathes, wonach die Kuppelei im Sinne des Art. 45, [Absatz] 3 als ein schweres Vergehen erscheint & Weiterziehung eines daherigen Rekurses an die Bundesversammlung als einer trölerhaften Rechtsvorkehrung kein Suspensiv-  effekt zuzuerkennen ist –
geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
