Gede Fehraltorf; Rek. betr. Erstellung v. zwei Zufahrtsstraßen z. dort. Eisenbahnstation.
In Sachen der Gemeinde Fehraltorf,
betreffend Erstellung zweier Zufahrtsstraßen  zur dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A–M. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Entscheides.
N. Unterm 1. Brachmonat d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Seien zur Eisenbahnstation Fehraltorf zwei Zufahrtsstraßen zu erstellen und zwar
a. die eine vom Unterdorfe, aus der Straße nach Freudweil, nördlich der Luppmen im Sinne des Gemeindsbeschlusses vom 7. Mai und nach der seither erfolgten Aussteckung des Hrn. Kreisingenieur Spiller,
b. die andere in Fortsetzung der obern Kirchgasse nach dem Projekte des Hrn. Spiller & der im Situationsplan Act. No 33 roth eingezeichneten Linie [Mittellinie der Straße]
beide mittelst einer nach dem gleichen Plane über den Luppmenkanal zu erstellenden Brücke auf den Stationsplatz westlich des Gebäudes ausmündend.
2. Sei diese Straße als solche zweiter Klasse erklärt, die Gemeinde Fehraltorf verpflichtet, dieselben auf eine Kronenbreite von 18 Fuß zu erstellen und bis 1. Herbstmonat d. Js. zu vollenden.
3. Sei von diesem Beschlusse dem Regierungs-  rathe unter Zustellung sämmtlicher Akten behufs dessen Genehmigung im Sinne des § 2 des Straßengesetzes, Kenntniß zu geben.
4. Trage die Gemeinde Fehraltorf die Kosten dieses Beschlusses.
5. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf sowie an Hrn. Gemeindrathsschreiber Bachofner für sich und Mitbetheiligte, an Letztere mit der Eröffnung, daß sofern sie mit diesem Beschlusse nicht einig gehen sollten, ihnen freisteht, ihre Aussicht dem Regierungsrathe in Form eines Gesuches zur Würdigung bei dem endlichen Entscheide über die Straßen vorzulegen.
O. Mit Eingabe vom 13. vor. Mts. beschwert sich eine Minderheit der Einwohnerschaft von Fehraltorf über diesen Beschluß, indem sie zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Die Rekurrenten hätten immer auf die Ausführung des von der Regierung empfohlenen Projektes gedrungen, hätten aber nach dem Bekanntwerden des Gutachtens des Hrn. Kreisingenieur Spiller und der Aufstellung des Grundsatzes, daß man möglichst ökonomisiren wolle, ihre Apposition aufgegeben, namentlich wenn die obere Zufahrt südlich von Strahlers Haus hätte vorbeigeführt werden wollen.
Nach dem nun aber die Gemeindeversammlung  am 7. Mai d. Js. für die untere Zufahrt ein um etwa 20 Fuß kürzeres, dafür aber um Frk. 2500 theureres Projekt acceptirte, so haben die Petenten um so mehr Veranlaßung an dem Baue der obern Zufahrtsstraße in direkter Richtung festzuhalten, als dieser nur unwesentlich mehr koste, weil die Umführung der Straße um das Strehler’sche Haus, durch das sumpfige Terrain, die nicht auszuweichende Verlegung des Kuhbaches, die Beseitigung des Strehler’schen Schopfanbaues und die daraus folgende Entschädigung an den Besitzer wegen Minderwerth des Häuschens, sowie die Aufdämmung um ca 5 Fuß diesen Bau ganz wesentlich vertheuern. Die Differenz der Kosten des Projektes der Petenten und desjenigen laut bezirksräthl. Beschluß scheine überdies durch Anerbietung freiwilliger Beiträge von Seite der Rekurrenten als gedeckt.
Für das zu entfernende Häuschen fordern Herr Strehler Frk. 2500, assekurirt sei es nur für Frk. 900.
P. In seiner Rekursbeantwortung betont der Gemeindrath Fehraltorf, der alleinige Zweck des Rekurses sei die Beseitigung des Strehler’schen Hauses, wodurch die Straße weder bequemer a noch schöner a werde, auch erleide das Projekt keine Umänderung weder in [recte: im] Höhenprofil noch in der Steigung. Die  Angaben der Rekurrenten in Betreff des Kostenpunktes bedürfen insoweit der Berichtigung, als beide Projekte mit den Schwierigkeiten eines sumpfigen Terrains zu kämpfen haben und daher die Kosten dieselben seien, ob das Strehler’sche Häuschen entfernt oder umgangen werde. Dagegen seien im letzten Falle nur die Erwerbung einiger Quadratfuß vom Schopfanbau erforderlich, wofür der Besitzer keine große Entschädigung verlangen könne, zumal sein Heimwesen, das ca 3000 Frk. Werth habe durch die unmittelbare Nähe der betreffenden Straße an Werth gewinne. Auch sei nicht eine Aufdämmung von 5, sondern nur eine solche von 2 1/2  Fuß erforderlich, somit würde[n] sich Alles in Allem die Entschädigungen an Strehler auf höchstens Frk. 500 summiren, sodaß zu Ungunsten des Projektes der Rekurrenten sich eine Differenz von Fr. 2500 ergebe.
Q. In Zuschrift vom 24. vor. Mts. spricht sich der Bezirksrath Pfäffikon dahin aus, daß er anerkenne, es werde die von den Rekurrenten angestrebte Zufahrtsstraße durch Beseitigung des Strehlerschen Hauses schöner und freier sein, daß aber diese Beseitigung nunmehr kein absolutes Bedürfniß sei , und er sich nicht entschließen könne, bloß aus ästhetischen Rücksichten die Gemeinde zum Ankauf und zur Beseitigung des Strehler’schen Hauses anzuhalten.  
R. Unterm 1. dieß gab Hr. Gemeindammann Bachofner, Namens der Rekurrenten die Erklärung ab, daß sie im Falle seien, ihr Projekt mit freiwilligen Beiträgen bis auf Frk. 1000 zu unterstützen.
S. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Begutachtung der für Zugänge zur Station Fehraltorf vorgelegten Pläne hat der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß jene auch der größern Gemeinde Rußikon mit dienen soll, verlangt, das Möglichkeit geschaffen werde, um von Osten und Westen direkte auf die Haltestelle zu gelangen. Der Bundesrath verpflichtete jedoch die Unternehmung nur zur Erstellung des von Westen einmündenden Projektes, hies jedoch die Forderung des Regierungsrathes gut, insofern eine Einigung zwischen Bahngesellschaft und Gemeinde ein der angedeuteten Richtung sich erzielen lasse. Fortgesetzte Verhandlungen führten zu einer Verständigung aller Betheiligten und der vorliegende Rekurs dreht sich einig noch um die der östlichen Zufahrt zu gebende Richtung. Während die Gemeinde dieselbe nördlich an dem Häuschen des Hrn. Kasp. Strehler vorbeiziehen will, verlangen die Rekurrenten im Interesse eines rationellen Straßenbaues die Beseitigung desselben und bei der Entscheidung dieser Fra-  ge fällt nur der auf ca Frk. 2500–3000 betragende Werth dieses Objektes und die Ausgleichung dieser Mehrausgabe in Betracht.
Nach dem bei den Akten liegenden Längenprofile beträgt die Auffüllung der Straße in der Nähe des Strehlerschen Hauses nahezu 5 Fuß und wenn nach dem bezirksräthlichen Projekte gebaut wird, so wird dieselbe auch größer weil das Terrain sich westwärts neigt.
Soll ferner diese Verbindung eine unzuläßige Abbiegung nach rechts nicht erhalten, so wird das Strehlersche Gebäude wenn nicht tief in, doch hart an den Straßendamm versetzt und muß dem Eigenthümer dafür der zutreffende Minderwerth entschädigt werden.
Dieser Faktor, richtig veranschlagt und vermehrt durch die Mehrkosten der höhern Straßendammanlage, die größere Ausgaben für den daherigen Landerwerb und die nur bei diesem Projekt nöthigen Korrektionsarbeiten am Kuhbache dürften unter Anrechnung der gezeichneten 1000 Frk. freiwilliger Beiträge und dem Erlös ab dem zu erwerbenden Hause zusammengenommen den Expropriationswerth des fragl. Gebäudes wenn nicht erreichen, doch nicht sehr weit von demselben anstehen und die Gutheißung des Rekurses mit Rücksicht auf den rationellen Straßen-  bau auch bei einer allfällig noch entstehenden keineswegs aber erheblichen Differenz in den Baukosten wol rechtfertigen.
In diesem sinne lautet das Gutachten der Techniker, dem beigefügt ist, daß nach deren persönlichem Einvernehmen, die Stimmung des Gemeinde- und Bezirksrathes für das Projekt der Rekurrenten eine entschieden günstige geworden sei, nachdem die freiwilligen Beiträge auf 1000 Frk. gestellt wurden.
Mit Bezug endlich auf die Klassifikation der fraglichen Verbindungen zur Station Fehraltorf so dienen beide nicht nur einer großen Ortschaft, sondern auch dem größern Theile der Gemeinde Rußikon, der Zivilgemeinde Freudweil und theilweise Weißlingen und gehören deshalb in die II. Klasse.
Bei den nachträglich erst auf Frk. 1000 gebrachten freiwilligen Beiträge[n] zur Ausgleichung der Kostendifferenz scheint es gerechtfertigt, a die Kosten a beiden Parteien zu gleichen Theilen aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und es ist die östliche Zufahrt zur Station Fehraltorf in  Fortsetzung der obern Kirchgasse und mit Beseitigung des Häuschens des Kasp. Strehler in möglichst gerader Richtung [nach Bleistiftzeichnung im Plane] gegen die Brücke vis a vis dem Stationsgebäude beziehungsweise gegen die nordwestliche Ecke des letztern anzulegen, insofern die Rekurrenten bis spätestens Ende dieses Monats die anerbotenen freiwilligen Beiträge im Betrage von 1000 Frk. dem Gemeindrathe zur Verfügung stellen.
II. Die Straßenstrecke, oben am Dorfe Fehraltorf von der Landstraße No 12 gegen dortige Station abzweigend und in die Straße II. Klasse nach Freudweil bei der Luppmenbrücke einmündend, wird in die II. Klasse erhoben.
III. Die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren tragen die Rekurrenten und die Gemeinde Fehraltorf je zu gleichen Theilen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, Gemeindammann Bachofner für sich und Mithafte, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
