Beschluß des Großen Rathes betreffend die Annahme des Katechismus.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 26. v. M. dem von der Kirchensynode am 8. May v. J. angenommenen Entwurf eines Katechismus für die Zürcherische Jugend seine Genehmigung ertheilt, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle der vorbemeldte Beschluß in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Wird der Kirchenrath beauftragt, dem Regierungsrathe seine Anträge in Bezug auf Vollziehung deßelben zu hinterbringen.
