Bundesrath. Anzeige v. d. Beitritte d. Standes Luzern z. d. Konkordate betr. Freizügigkeit d. Medizinalpersonals.
Mit Zuschrift vom 13. November zeigt der Bundesrath an, daß auch der h. Stand Luzern durch seither nicht angefochtenen Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 18. Sept. dem Konkordate betreffend Freizügigkeit des Medizinalpersonals beigetreten sei.
$
Da nach Art. 10 des bezügl. Konkordates der Beitritt jedem Kanton freigestellt ist, so ist von diesem Beitritt Luzerns einfach Vormerk zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Der Beitritt Luzerns zu dem Konkordate betreffend Freizügigkeit des Medizinalpersonals ist im Amtsblatt Abth. Gesetze u. Verordnungen zu publiziren.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
