Bericht u. Antrag an den Kantonsrath üb. d. Petition d. Fürsprech Ryf in Horgen betr. Interpretation des § 2139 d. privatrechtl. Gesetzbuches.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an den Kantonsrath.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Kantonsrath ist folgender Beschlussesentwurf mit Weisung zu hinterbringen.
Der Kantonsrath
nach Einsicht einer Petition des Hrn. Fürsprech Ryf  vom 19. Oktober 1872 dahingehend: Es möchte der Kantonsrath den § 2139 des privatrechtlichen Gesetzbuches dahin interpretiren, daß Frauen bei Erbstheilungen, auch wenn sie den Nachlaß des Erblassers übernehmen, außer der Vertretung durch ihre Ehemänner, keine außerordentliche vormundschaftliche Vertretung bedürfen;
in Erwägung:
1. Daß es nicht in seiner verfassungsmäßigen Stellung liegt, anläßlich eines Spezialfalles sich in die innert den Schranken der bestehenden Gesetzgebung sich bewegenden Rechtssprechung der Gerichte einzumischen,
2. Daß die von dem Petitionär gewünschte authentische Gesetzesinterpretation nur auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen könnte;
3. Daß nun aber zur Zeit keine genügende Veranlaßung vorliegt, die beanstandete Gesetzesbestimmung abzuändern;
beschließt:
Ueber das oben erwähnte Begehren des Hrn. Fürsprech Ryf wird zur Tagesordnung geschritten. [Siehe die Zuschrift an den Kantonsrath in den Missiven vom heutigen Tage].
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
