Erl. Rekurs in S. Weiß-Leuthold gegen den Gemeindrath Egg, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Weiß-Leuthold in Zürich gegen den Gemeindrath, Namens der Gemeinde Egg;
betreffend Steuerpflicht,
hat sich Folgendes ergeben:
A–F. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Uster.
G. Unterm 8ten Juni d. J. hat der Bezirksrath Uster den Herrn Weiß-Leuthold mit seiner Klage abgewiesen und demselben die erlaufenen Kosten aufgelegt.
H. Hierüber beschwert sich nun Herr Weiß-Leuthold bei dem Regierungsrathe. Die in der zweiten Instanz von beiden Parteien eingereichten Rechtsschriften enthalten nichts Erhebliches das nicht schon bei dem Bezirksrathe angeführt worden wäre.
Bei Beurtheilung dieser Verwaltungsstreitigkeit  sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Der Beschluß selbst, durch welchen die Gemeindsversammlung Egg am 13t Juni 1847. die Tilgung der gesammten Gemeindsschuld durch Erhebung einer Steuer angeordnet hat, ist von keiner Seite her angefochten worden, auch wird über die Art der Verlegung der Steuer im Allgemeinen keine Beschwerde geführt; es frägt sich daher bloß, ob am 1ten September 1847. als an demjenigen Tage, an welchem laut Act. 7. jeder einzelne Steuerpflichtige für sein Betreffniß Schuldner der Gemeinds-Kassa geworden ist, Herr Weiß-Leuthold in irgend einem die Steuerpflicht begründenden Verhältnisse sich befunden habe.
2.) Nun ist aber Herr Weiß-Leuthold am 1t September unzweifelhaft nicht in Egg, sondern in Zürich wohnhaft gewesen; er hatte daher in seiner Heimatgemeinde bloß an die in §. 35. des s. g. Niederlassungsgesetzes aufgezählten Lasten beizutragen und es wird von der Gemeinde Egg selbst nicht behauptet, daß die streitige Steuer auf solche Lasten sich bezogen habe.
3.) Dagegen wird freilich von der Gemeinde Egg geltend gemacht, daß sie sich nicht an Herrn Weiß, sondern an die Erbmasse seines seligen Vaters halte, und daß das von diesem hinterlassene Vermögen am 1t Septembr. 1847. unvertheilt in Egg sich befunden habe und von dem dortigen Steuerregister noch nicht abgeschrieben gewesen  sei, weßhalb der zweite Satz des §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zur Anwendung komme. Allein nach Zürcherischem Rechte geht im Augenblicke des Todes das Vermögen des Verstorbenen sofort unmittelbar auf die Erben über; von einer Erbsmasse, welche gewissermassen als juristische Person Steuern zu bezahlen hätte, kann daher keine Rede sein, die angeführte Gesetzesstelle aber hat offenbar nur den Sinn, daß bei Berechnung der Größe eines Beitrages an eine Gemeindssteuer der aus dem Staatssteuerregister sich ergebende Vermögensbestand zum Grunde zu legen sei, während die Bedingungen der Steuerpflicht selbst diesem Register unmöglich entnommen werden können;
4.) Die Behauptung der Gemeinde Egg, daß der Erbsantheil des Herrn Weiß am 1ten September 1847. noch unausgeschieden in Egg gelegen sei, erscheint daher nach §. 36. des s. g. Niederlassungsgesetzes nur dann als erheblich, wenn dieser Erbsantheil ganz oder zum Theil aus Liegenschaften besteht, die mit einer Wohnung oder mit einem Fabrick- oder Oekonomiegebäude verbunden sind.
Hierüber geben zwar die Akten gar keinen Aufschluß, es kann aber dieser Punkt füglich zu abgesönderter Verhandlung verwiesen werden, da ein Streit über die dießfälligen thatsächlichen  Verhältnisse ohnehin durch die Gerichte entschieden werden müßte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt.
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil vom 8t Juni d. J. aufgehoben
II. Es habe Herr Weiß-Leuthold an die durch Beschluß vom 13ten Juni 1847. angeordnete Gemeindssteuer nur nach Maßgabe des §. 36. des Niederlassungsgesetzes beizutragen, insofern er am 1t September 1847. für sich allein oder gemeinsam mit seinen Geschwistern in der Gemeinde Egg Grundstücke besessen habe die mit einer Wohnung oder einem Fabrick- oder Oekonomiegebäude verbunden gewesen seien.
III. Haben beide Parteien die erlaufenen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 1. Frkn. Waibel und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Sei dieses Erkenntniß dem Bezirksrathe Uster, [unter Rücksendung der Akten] zur Kenntnißnahme und den Parteien mitzutheilen.
