Beschwerde der Civilgemeinde Watt, daß die Civilgemeinde Adlikon keinen gehörigen Antheil an den Straßenarbeiten nehmen wolle.
Da die Civilgemeinde Watt, Pfarre Regenstorf, durch Eingabe vom 5ten d. M. theils Beschwerde darüber führt, daß die Civilgemeinde Adlikon sich weigere, einen billigen, in gehörigem Verhältniße zu den ihr dießfalls zuwachsenden Vortheile stehenden Antheil an den dortigen Straßenbauten zu nehmen, theils die Frage stellt, ob nicht auch die Gemeinde Buchs in Mitleidenschaft gezogen werden dürfte, hat der Regierungsrath beschlossen, derselben nachfolgende Weisung durch das Statthalteramt Regensperg zu ertheilen:
a.) Da nach dem Gesetze die Verpflichtungen zu den Straßenbauten auf den gesammten Kirchgemeinden haften, so haben sich die Civilgemeinden über die Vertheilung der Arbeit unter sich zu verständigen, wenn dieses aber nicht möglich sey, ihre Beschwerden an den Bezirksrath als administrative Behörde erster Instanz zum Entscheid zu bringen, an welche somit die Gemeinde Adlikon gewiesen werde, jedoch in der Meinung, daß unter deßen die Arbeiten keineswegs stillstehen, sondern fort-  gesetzt werden, indem allfällig nachher eine Abrechnung stattfinden kann.
b.) In Betreff der Gemeinde Buchs könne von dem §. 11. in ihren Verhältnißen keine Anwendung gemacht werden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement mitgetheilt, damit die nöthige Aufsicht auf Fortsetzung der Straßenarbeiten gehalten werde.
