Wahl Stammbach zum Lehrer am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
An die durch den Rücktritt des Hrn. Schlebach erledigte Lehrstelle für praktische Geometrie und verwandte Fächer am Technikum in Winterthur haben sich gemeldet die Herren
1. D. Sauter, Lehrer an der herzogl. Baugewerkschule zu Holzmünden;
2. Ingenieur Flury, von Solothurn, in Neuenburg;
3. Robert Weber von Dürnten, in Zürich;
4. Rudolf Mettler, von Seen;
5. G. Lang, von Reutlingen, Privatdozent am Polytechnikum zu Stuttgart;
6. A. Girtanner, von St. Gallen, Bezirkslehrer in Kaiserstuhl;
7. Herrn Finkelstein aus Rumänien in Jassy.
Die Aufsichtskommission in ihrer Sitzung vom 29. Herbstmonat glaubte nach Einsichtnahme der bezüglichen Ausweisschriften auf diese Anmeldungen um so weniger eintreten zu können, als Hoffnung vorhanden war, auf dem Wege der Berufung eine Persönlichkeit zu gewinnen, die in hervorragender Weise zur Bekleidung der vakanten Stelle qualifizirt gewesen wäre. Es war dieß der Obergeometer der  Centralbahn, Herr Gysin, von Sissach, in Basel. Die bezüglichen Unterhandlungen endigten aber wider Erwarten damit, daß der von der Kommission einstimmig Vorgeschlagene sich schließlich dahin entschied, in seiner gegenwärtigen Stellung zu verbleiben. Unterdessen wurden bezügliche Anfragen gerichtet an die Herren Ingenieur Schleich in Aarau und Zeichnungslehrer Benteli an der Kantonsschule in Bern, welche beide ebenfalls ein negatives Resultat hatten. Es gingen auch noch zwei neue Anmeldungen ein von Hrn. Ingenieur Dr Koppe in Zürich & Ingenieur Stambach [sic!] in Aarau, von welchen jedoch die erstere wegen Familienverhältnissen wieder zurückgezogen wurde.
Die über Hrn. Stambach eingezogenen Erkundigungen in Verbindung mit den eingereichten Zeugnissen, welche der Kommission in ihrer Sitzung vom 25. dies vorlagen, veranlaßten nun die letztere, sich im Sinne einer provisorischen Besetzung der Stelle an die Oberbehörden zu äußern.
Herr Stambach ist zwar durch seinen Bildungsgang sowol als durch seine bisherige praktische Laufbahn hinreichend qualifizirt, die Stelle des Vorstands einer Geometerschule zu bekleiden. Indeß erscheint ein Provisorium von einem Jahr als wünschbar, um Hrn. Stambach Zeit zu geben, sich in die praktische Schulführung einzuleben, wozu ihm bisher nur vorübergehend Gelegenheit geboten war. Nach den  geführten Unterhandlungen wäre Herr Stambach bereit, gegen eine jährliche Besoldung von Fr. 4200 dem Rufe Folge zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Lehrstelle für praktische Geometrie und verwandte Fächer am kantonalen Technikum in Winterthur wird provisorisch für ein Jahr mit Amtsantritt auf 1. November l. Js. Hrn. J. Stambach von Uerkheim [Aargau] übertragen mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen eine jährliche Besoldung von 4200 Fr.
2. Mittheilung an Hrn. Stambach und die Erziehungsdirektion.
