Rekurs d. Wittwe M. Müller v. Hettlingen in Embrach betr. Bevogtigung.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser in Winterthur, Namens der Wittwe Marg. Müller von Hettlingen, wohnhaft im Sygenhof, Gemeinde Embrach, u. deren Tochtermänner Jb. Fries, Jb. Erb u. Heinrich Ruff, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Win-  terthur,
betreffend Bevogtigung
hat sich ergeben:
A–D. siehe den rekurrirten Beschluß.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 15. Januar 1858 beschlossen:
I. Werde das Revisionsbegehren abgewiesen u. demnach die Bevogtigung der Wittwe Müller neuerdings bestätigt.
II. Seien die erlaufenen Kosten zur Hälfte von Wittwe Müller u. zur Hälfte von ihren Schwiegersöhnen unter solidarischer Haft zu tragen, nämlich fcs. 2 Kanzlei- & die Ausfertigungsgebühren.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Prokurator Hauser, Namens der Wittwe Müller u. deren Tochtermänner unterm 21. v. Mts. & stellt das Gesuch, es möchte die über Marg. Müller angeordnete Bevogtigung ausgehoben u. eventuell die den Tochtermännern derselben überbundenen Kosten letztern erlassen werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1) Die Erklärung der Frau Müller, auf deren Grundlage die Bevogtigung verhängt worden, sei nicht als eine freie Willenserklärung zu betrachten, da jene über den In-  halt der Schrift, die sie unterzeichnet, getäuscht oder wenigstens nicht ins Klare gesetzt worden sei.
2) Die Bevogtete habe nicht vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde, wie das Gesetz vorschreibe, u. worunter der Gemeindrath verstanden sei, sich persönlich über ihren Willen erklärt. Sollte eine Kommission genügen, so müßte sie von dem Gemeindrathe zum Zwecke der Abnahme der persönlichen Erklärung besonders bestellt worden sein.
3) Der Bezirksrath habe nicht untersucht, ob das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen der zu Bevogtenden beruhe u. ob Gründe für eine Vormundschaft vorhanden seien. Frau Müller habe dem Bezirksrathe von Anfang an erklärt, daß sie nicht unter Vormundschaft sich begeben wolle.
4) Es seien keine Gründe zur Bevogtigung vorhanden. Frau Müller sei geistig und körperlich noch gesund genug, um ihr Vermögen verwalten zu können.
5) Den Tochtermännern können keine Kosten überbunden werden, da die Sache selbst sie nicht berühre u. sie mit ihrer Eingabe blos die Beschwerde ihrer Schwiegermutter haben un-  terstützen wollen.
G. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Rekursbeantwortung darauf an, daß sein Beschluß vom 4. November 1857 bestätigt u. den Tochtermännern allein sämmtliche erst- & zweitinstanzlichen Kosten unter solidarischer Haft auferlegt werden. Im Wesentlichen wird bemerkt:
ad. 1. Aus dem Schreiben des Gemeindrathes Hettlingen vom 26. Dezember 1857 ergebe sich, daß die schriftliche Erklärung der Frau Müller laut und deutlich vorgelesen worden sei u. letztere dann diese Erklärung unterzeichnet habe. Es sei eine Unwahrheit, daß die schriftliche Erklärung der Frau Müller nicht aus ihrem freien Willen hervorgegangen sei.
ad. 2. Nach der Praxis genüge es unter Umständen, daß die freiwillige Erklärung auch nur vor einer Kommission des Gemeindrathes abgegeben werde. Da Frau Müller, welche 11/2 Stunden von Hettlingen entfernt wohne, damals gerade in Hettlingen u. ein Mitglied sowie der Schreiber des Gemeindrathes zugegen gewesen seien u. man deswegen nicht sofort den Gemeindrath habe zusammenberufen können, so habe dann diese Kommission die freiwillige Erklärung der Frau Müller entgegengenommen.  
ad. 3. Der Bezirksrath habe den Antrag des Gemeindrathes bestätigt, ohne von sich aus ebenfalls noch eine nähere Untersuchung zu veranstalten, da ihn schon der gemeindräthliche Bericht von der Nothwendigkeit der Bevogtigung überzeugt habe. Nicht von Anfang an, sondern erst in ihrem Revisionsgesuch [habe] Frau Müller erklärt, daß sie sich nicht unter Vormundschaft begeben wolle.
ad. 4. Es seien genug Gründe zur Bevogtigung vorhanden. Frau Müller sei nun 76 Jahre alt geistig u. körperlich schwach u. nicht mehr im Stande ihre oekonomischen Angelegenheiten selbst zu besorgen, namentlich nicht ihr Vermögen vor den Uebergriffen ihrer Tochtermänner zu wahren, welche sie noch bei ihren Lebzeiten beerben möchten. Ihre Schwäche beweise besonders der Wankelmuth, den sie in der Bevogtigungsangelegenheit gezeigt habe.
ad. 5. Das Revisionsgesuch sowie der vorliegende Rekurs gehen nicht von Frau Müller, sondern einzig u. allein von den Tochtermännern derselben aus. Letztere sollten daher sämmtliche Kosten u. nicht blos die Hälfte tragen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Wer sich freiwillig unter obrigkeitliche Vormundschaft begeben will, hat diesen Willen sowol schriftlich zu bezeugen, als überdem  persönlich vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde zu erklären (§ 329 des privatr. Gesetzbuches) u. es darf der Bezirksrath dem Antrage auf Bevogtigung so lange keine Folge geben, als diese beiden Requisite nicht erfüllt sind.
2) Nun liegt allerdings eine schickliche Erklärung der Rekurrentin vor, daß sie sich freiwillig unter obrigkeitliche Vormundschaft begeben wolle u. es spricht Nichts dafür, daß sie deren Inhalt nicht gekannt habe, als sie dieselbe unterzeichnete. Dagegen wurde der Frau Müller keine Gelegenheit gegeben, sich über ihren Willen persönlich vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde zu erklären, denn der Umstand, daß die Herren Gemeindrath Herter u. Gemeindrathschreiber Spieß bei Ausstellung der fraglichen Erklärung mitgewirkt haben, kann die persönliche Willenserklärung der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörden nicht ersetzten, da die Betreffenden weder die Waisenkommission für Hettlingen bilden, noch sonst von dem Gemeindrathe, gesetzt auch dieß sollte zuläßig sein, zu dem fraglichen Geschäfte kommitirt wurden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. November 1857, wodurch Frau Müller in Folge freiwilliger Erklärung unter Vormundschaft gestellt wird, aufgehoben.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren dagegen von Frau Müller zu beziehen.
III. Mittheilung a) an Frau Müller, b) an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hettlingen.
