Wahl der Bezirkskommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, auf die gesetzliche Amtsdauer zu Bezirkskommandanten gewählt:
1.) für den I. Militärbezirk:
Herrn J. Kasp. Gubler von Regensdorf in Zürich, Hauptmann, Adjutanten des Kommandanten der Infanterie.
2.) für den II. Militärbezirk:  
Herrn
J. R. Bär von Riffersweil, Major.
3.) für den III. Militärbezirk:
“
Joh. Weinmann von Herrliberg, Bataillonskommandant;
4.) für den IV. Militärbezirk:
“
J. J. Pfister von Bubikon, Bataillonskommandant.
5.) für den V. Militärbezirk:
“
Jak. Friedr. Meier von Winterthur, Bataillonskommandant.
6.) für den VI. Militärbezirk:
“
Konrad Hatt von Volken, Bataillonskommandant.
7.) für den VII. Militärbezirk:
“
Heinr. Boßhard von Fehraltorf in Kloten, Major.
8.) für den VIII. Militärbezirk:
“
Hs. Ulr. Stahel von Wyla in Regensdorf, Bataillonskommandant.
Hievon wird unter Verweisung auf § 4 des Reglements vom 6. Wintermonat 1852 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Januar 1849 den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch  die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
