Prof. Dr O. Wyß; Urlaub.
Mit Zuschrift vom 20. Juli d. Js. ersucht Hr. Prof. Dr O. Wyß, Direktor der propädeutischen Klinik des Kantonsspitals, um Gewährung eines Urlaubes für den Monat August zum Zwecke, durch eine längere Kur seine angegriffene Gesundheit wieder herzustellen,  & bemerkt dabei: Hr. Prof. Hüguenin, der diese Zeit über hier bleibe, würde die Freundlichkeit haben, im Verein mit Hrn. Dr Schlutheß seine Funktionen im Kantonsspital zu besorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. O. Wyß bewilligt und die von ihm vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller.
