Bewilligung eines Mühle- und Relle-Waßerrechtes an die Civilgemeinde Oberhasle.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. der Civilgemeinde Oberhasle ein Patent für eine Getreidemühle unter nachfolgenden Bedingungen auf die Dauer von 20. Jahren ertheilt, und ihr für die Errichtung eines Waßerwerkes an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle bewilligt, das in dem dortigen Feld an verschiedenen Stellen ausfließende Quellwaßer in einem anzulegenden Weyer zu sammeln, anfänglich in einen offenen Graben und weiterhin in Kengeln auf ein oberschlächtiges Rad für den Betrieb der Mühle zu leiten, und unterhalb des Rades in einem Graben nach dem Bache zu führen:
1.) Sollen an beyden Stellen, wo die Waßerleitung Wege durchschneidet, gemauerte mit Platten bedeckte Dohlen angebracht, und diese jederzeit unklagbar unterhalten werden.
2.) Wird diese Waßerrechtsame für ein Mühlwerk bestehend aus zwey Mahlgängen und einer Rendlen oder Relle bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert oder vermehrt werden dürfen.
3.) Für diese Gewerbsberechtigung hat die Gemeinde Oberhasle eine Gebühr von 200. Frk[en]. zu entrichten.
4.) Soll nach erfolgter Beendigung dieser Mühlewerke die vorhandene Waßerkraft des Rades zum Behuf der aufzulegen-  den jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Civilgemeinde Oberhasle, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere, Kenntniß gegeben.
