Antwort des Bundesraths betr. Befreiung der bei der Pariser-Industrieausstellung nicht verkauften Gegenstände v. dem Eingangszoll b. ihrer Rücksendung an die Aussteller.
In Erwiederung auf dießseitiges Schreiben vom 23. dieß theilt der Bundesrath unterm 27. dieß mit, der Gewährung des von dem hiesigen Kantonalkomité für die allgemeine Industrie- und Kunstausstellung in Paris gestellten Begehrens, es möchten die bei der Ausstellung nicht verkauften Industrieerzeugniße oder Kunstprodukte bei ihrer Rücksendung an die schweizerischen Aussteller von dem Eingangszolle befreit werden, stehe nach dem eid-  genößischen Zollgesetzte ein Bedenken nicht entgegen; das schweizerische Handels- und Zolldepartement werde daher nicht ermangeln, in dem von dem Kantonalkomité gewünschten Sinne an die Zollstätten die erforderlichen Weisungen ergehen zu laßen und den Ausstellern die dießfalls zu beobachtenden Bedingungen durch das Bundesblatt zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem hiesigen Kantonalkomité für die Pariser Industrie- und Kunstausstellung Mittheilung zu machen.
