Abänderung d. Kfspreises f. d. Areal z. Pockenspital, landw. Schule.

Der Regierungsrath hat
betr. Abänderung des Kaufpreises für das von der landwirthschaftlichen Schule an den Pockenspital abgetretene Land,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 22. April 1886 beschloß der Reg. Rath:
I. Die Direction des Innern wird ermächtigt, das zur Erweiterung des Pockenspitals erforderliche Land von ca 2102 m2 zum Preise von 52 c pr. m2, sowie das zur Erstellung eines 1 m breiten Fußweges in der Richtung J. L. (im Plan) erforderliche Land zum Preise von 1 Fr. per lfde. Meter vom Strickhofgut abzutreten.
II. die Kaufsumme ist unter Belastung der Baurechnung für die Pockenbaracke an die Domänenkasse auszurichten & an der von der landwirthschaftlichen Schule zu verzinsenden Schuld von Fr. 78,000 in Abrechnung zu bringen.
B. Laut Mittheilung der Direction der öffentl.  Arbeiten mißt das abgetretene Land:
2175,2
m2
à
52c
=
Fr.
1131.10
cs
128,5
m
à
1 Fr.
=
“
128.50
“
Sa
Fr.
1259.60
cs
C. Mit den Vorbereitungen zum Abschlusse der 1886ger Rechnung beschäftigt, findet die Finanzdirection
1. daß es eine Verunstaltung der Rechnung wäre, wollte man an dieser ungeraden Summe festhalten & z. B. als verzinsliches Capital der landwirthschaftlichen Schule mit Fr. 76,740.40 cs nachführen;
2. es enthalte der frühere Beschluß insofern eine Lücke, als diese Abschrift nicht blos an der verzinslichen Schuld sondern auch am Liegenschaftenwerth zu erfolgen hat;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. April 1886 wird folgendermaßen abgeändert:
I. Die Direction des Innern wird ermächtigt, das zur Erweiterung des Pockenspitals erforderliche Land von 2175,2 m2 und 128,5 m um die Summe von Fr. 1000 abzutreten.
II. Diese Summe ist einerseits der Baurechnung für die Pockenbaracke zu belasten, anderseits sowol vom Liegenschaftenwerth der landwirth-  schaftlichen Schule als von der verzinslichen Schuld dieser letztern (Fr. 78,000) in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Directionen des Innern, des Sanitätswesens & der Finanzen.
