[Rudolf] Bär in Dübendorf u. weitere Besitzer e. Wasserrechtes an d. Glatt. Eingabe z. d. Gutachten d. Dir. d. öff. Arbeiten üb. d. Glattkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. December 1867.
[Unter der Geschäftsleitung des Herrn Regierungsrath Huber.]
Eine Eingabe des Hrn. Rudolf Bär, Müller in Dübendorf u. einer weitern Anzahl von Wasserwerksbesitzern an der Glatt, worin sich dieselben über das ihnen zur Einsicht zugestellte Gutachten der Direktion der öff. Arbeiten über die Glattkorrektion aussprechen, wird der genannten Direktion zu den bezüglichen Akten überwiesen.
