Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreff. Die Umschreibung einer Anzahl Wienerbank-Obligationen.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt der Eidg. Geschäftsträger in Wien auf die hierseitige Zuschrift vom 19t. Juli  v. J. betreffend die Umschreibung einer Anzahl Wiener-Bank-Obligationen mit, er habe auf seine an die k. k. geheime Hof- und Staatskanzlei unter dem 1t. August v. J. gerichtete Note, die [in Beilage enthaltene] Antwort des Fürsten Metternich vom 11ten. d. M. erhalten, nach welcher, insofern unter den Bankobligationen in Beziehung auf welche die Reklamation vorgelegt wurde, diejenigen sieben Stüke 2%. Bankobligationen zu verstehen seien, die auf das Obmannamt und gemeine Ämter in Zürich lauten, das Großhandlungshaus Schuler und Comp. um die Umschreibung zu erwirken, eine von der Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz beglaubigte, der allgemeinen Hofkammer vorzuweisende Abschrift der Verfügung beizubringen habe, wodurch das Obmannamt und die gemeinen Ämter der Stadt Zürich aufgehoben und ihr Vermögen [sic!] und habe der Domänenverwaltung zugetheilt werde [sic!]. 
Es wurde hierauf beschlossen 
Sei hievon dem Finanzrathe unter Abschrift einer Note der k. k. Staatskanzlei Kenntniß zu geben, um durch die hierseitige Canzlei die gewünschte Erklärung ausstellen zu lassen und sie so dann dem Handelshause Schuler zu übersenden.
