Reg. v. Thurgau u. Schaffhausen; Zuschriften betr. d. Linie Etzweilen–Feuerthalen.
Die Regierungen der Kantone Thurgau und Schaffhausen übermittelten Copie eines von ihnen in Sachen Nordostbahn an den Bundesrath gerichteten Schreibens, in welchem diese Behörde um ihre Dazwischenkunft ersucht wird, damit bei Anlaß der Beschränkung der von der Nordostbahn übernommenen Bauverpflichtungen, der  Linie Etzweilen–Feuerthalen nicht eine ungünstigere Behandlung zu Theil werde, als anderen projektirten Linien.
Die Schreiben werden der Finanzdirektion zur Antragstellung übermacht.
