Das Obergericht gibt Auskunft hinsichtlich der Beschwerde der Regierung von St. Gallen über eine Verfügung des hiesigen Bezirksgerichtes in Schuldsachen des Herrn Caspar Landolt von hier an Herrn Ernst Klais in Winterthur.
Mit Schreiben vom 30. v. M. gibt das Obergericht eine ausführliche Auskunft über die Verfügung, welche das hiesige Bezirksgericht in Schuldsachen des im Canton St. Gallen domicilirten Herrn Caspar Landolt von hier an Herrn Ernst Klais in Winterthur getroffen, und worüber sich die Regierung des Standes St. Gallen als dem Concordate vom 8ten July 1818. betreffend die Belangung eines aufrechtstehenden Schuldners an seinem Wohnorte, zuwider, beschwert hatte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen lediglich der Regierung des Standes St. Gallen in Abschrift mitzutheilen.
