Vergebung d. Brod- u. Fleischlieferungen f. d. neuen u. alten Spital u. der [sic!] Spannweid.
Betreffend die zur Konkurrenz ausgeschriebenen Brod- & Fleischlieferungen für den neuen und alten Spital & die Spannweid legt die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, die eingegangenen Lieferungsofferten vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die fragl. Lieferungen werden für ein Jahr vergeben wie folgt:
1. Dem Herrn Egg, Bäcker in Fluntern die Brodlieferung für den neuen Spital & zwar je pr. 1 lb Weiß- & Mittelbrod zu 4 Rp. unter dem jeweiligen Brodschlage der Bäcker der Stadt Zürich.
2. Dem Hrn. Jb. Schäppi, Bäcker in der Froschaugasse in Zürich, die Brodlieferung für den alten Spital & die Spannweid, pr. 1 lb Weißbrod um 3 Rp. & 1 lb Mittelbrod um 3 1/2 Rp unter dem Brodschlage der Bäcker.
3. Dem Hrn. Gujer, Metzger auf der Platte, die Ochsen- und Kalbfleischlieferung für den neuen Spital, beide Sorten Fleisch je 3 Rpp. pr. 1 lb unter dem jeweiligen Preise der Stadtmetzg.
4. Den Herren Otto Schweizer & Othmar Stutz, Metzger  in Zürich, die Ochsen- & Kalbfleischlieferung für den alten Spital zu je 5 Rp. pr. 1 lb unter dem Preise der Stadtmetzg.
5. Dem Hrn. R. Weilemann, Metzger in Unterstraß, die Ochsen- & Kalbfleischlieferung für die Spannweid zu je 6 Rp. pr. 1 lb unter dem jeweiligen Preise der Stadtmetzg.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Vollziehung.
