Obergericht: Aktenübermittlung i. S. Albert Leuthold in S. Paolo.

Präsidial-Verfügungen
23. März 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Margaretha & Karolina Leuthold, in Langenbaum - Uetikon,
betreffend diplomatische Vermittlung von Aktenstücken an ihren in St. Paolo - Amerika wohnhaften Bruder Albert Leuthold,
nach Eingang der vom schweiz. Vice-Konsulat in Campinas beglaubigten Zustimmungserklärung des Albert Leuthold zu dem Gemeinderschaftsvertrag seiner Schwestern Margaretha & Karolina,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Aktenstück dem Obergerichte zu Handen  des Bezirksgerichtes Meilen mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„Im Nachtrage zu unserm Schreiben vom 13. dß beehren wir uns, die nunmehr eingelangte von Jean Albert Leuthold abgegebene, S. Paolo vom 18. Febr. datirte & vom schweiz. Vicekonsulat in Campinas beglaubigte Zustimmung zu dem Gemeinderschaftsvertrag seiner Geschwister Margaretha & Karolina Ihnen zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen zu übermitteln.
Indem wir Sie ersuchen, die Auslagen des Konsulates, betragend 9 Fr., und die Portiauslagen des Bundesrathes von Fr.3 50 Rp., welche derselbe mit Nachnahme von Fr. 12 50 Rp. + 20 Rp. Portozuschlag auf uns erhoben, – in diesem Betrage unserer Staatskanzlei zurückvergüten lassen zu wollen, benutzen wir“ etc.
