Erth. eines Beitrages a. d. Gemde Zollikon f. die Unterhaltung des Findelkindes Bertha Vontobel.
Der Gemeindrath Zollikon stellt mit Eingabe vom 23. Mai das Gesuch, es möchte der Gemeinde gemäß § 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein Beitrag von 400 Frk. an die Unterhaltungskosten eines im Jahr 1848 aufgenommenen Findelkindes, Namens Bertha Vontobel, verabreicht werden und bemerkt, alle zur Zeit der Aussetzung sowohl als die seither veranstalteten Nachforschungen über dessen Herkunft seien ohne Erfolge geblieben, das dortige Armengut habe für dieses Kind bisanhin ca 1200 Frk. verausgabt.
Zufolge der von der Polizeidirektion eingezogenen Erkundigungen wird dieses Kind in Zollikon gut verpflegt.
Abgesehen von der Frage, ob für eine rechtliche Verpflichtung zur Verabreichung dieses Beitrages vorliege, erscheint es als billig, daß der in  den zitirten Gesetzesparagraphen bestimmte Beitrag von 400 Frk. auch hier verabreicht werde. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Polizei
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Zollikon für die Bertha Vontobel ein Beitrag von 400 Frk. im Sinne des § 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der Polizei.
