Anfrage an die Direktion der Polizei betr. die Vorlagen über ein verändertes Verfahren in Bezug auf die Flüchtlinge.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet unterm 21. dieß, es haben sich auf die am 21. Februar d. Js. zur definitiven Besetzung ausgeschriebenen Lehrstellen neben andern Aspiranten auch die Herren A. Klement, B. Stein, Fr. Kuschke, G. Zschetzsche beworben, die sich sämmtlich als politische Flüchtlinge in Zürich aufhalten. Der Erziehungsrath sehe sich in Folge dessen veranlaßt, den Regierungsrath anzufragen, in wie fern  Lehrstellen Flüchtlingen übertragen werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird an die Direktion der Polizei die Anfrage gerichtet, binnen welcher Zeit die Vorlagen betreffend das in Folge der letzten Erlasse des Bundesrathes in Bezug auf die politischen Flüchtlinge inne zu haltende Verfahren zu gewärtigen seien.
