Anordnungen z. Zwecke e. einheitl. Verfahrens betr. die Liquidation u. d. Bezug d. Pensionen ehemaliger Schweizerregimenter in Neapel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes d. d. 24. August l. Js. enthaltend dessen Vorschläge zu Bezweckung eines einheitlichen Verfahrens betreffend die Pensionsliquidationen u. den spätern Bezug der Pensionsbetreffnisse der aufgelösten ehemaligen Schweizerregimenter in neapolitanischen Diensten,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschliesst.
I. Den Vorschlag des Bundesrathes, den Herrn Oskar Meuricoffre, Schweizerischen Generalagenten in Neapel als Bevollmächtigten für Regulirung der Pensionsliquidationen etc. anzuerkennen  und die weitere Besorgung der Pensionsangelegenheiten eventuell die Pensionszahlungen dem schweiz. Militärdepartement zu übertragen, wird angenommen.
II. Die dem hiesigen Kanton angehörigen Pensionsberechtigten sind zu Abgabe einer Erklärung zu veranlassen, ob sie den Herrn Meuricoffre als ihren Bevollmächtigen anerkennen wollen, in der Meinung, dass für diese die hierseitige Besorgung der Pensionsangelegenheiten durch die Direktion des Militärs resp. deren Kanzlei übernommen würde, allen andern dagegen, welch binnen einer anzusetzenden peremtorischen Frist keine solche Erklärung abgeben, die Besorgung ihrer Pensionen selbst überlassen bliebe.
III. Alle allfällig noch auf der Staatskanzlei liegenden Verzeichnisse von Pensionsberechtigten der verschiedenen Regimenter sind der Direktion des Militärs zuzustellen.
IV. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion des Militärs.
