Konsumverein Zürich. Beantwort. e. Gesuches um Bewillig. z. Hinausgabe v. Obligationen.
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. bringt der Konsumverein in Zürich dem Regierungsrathe zur Kenntniß, er beabsichtige ein festes Kapital von Fr. 250,000 eingetheilt in 500 Stück Obligationen à 4 1/2 % verzinslich & auf den Namen des Darleihers lautend, auf die dem Verein eigenthümliche Liegenschaft zum alten Schützenhaus mit Konsumhalle notarialisch verschreiben zu lassen, um dann entsprechend der hierseits anläßlich der Genehmigung der neuen Statuten ertheilten Weisung betreffend möglichste Reduktion der Sparkassagelder die letztern durch Herabsetzung des Zinsfußes um diesen Betrag zu vermindern. Damit verbindet der Verein das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Bewilligung zu dieser Geschäftsoperation ertheilen. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
1. Es sei dem Petenten zu erwiedern: Nach § 1100 des privatr. Gesetzbuches bedürfe die Hinausgabe von Geldschuldscheinen, die auf den Namen des Darlehers lauten, der vorherigen Erlaubniß des Regierungsrathes nicht.
II. [recte: 2.] Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
