Anzeige der Reg. v. Aargau v. der Nichtbeobachtung des Conkordates üb. gegens. amtliche Anzeige d. Geburts- Ehe- u. Strebefalle von Seite des Pfr. Amtes Neumünster u. Gesuch um Erlassung e. disf. Anweisung an d. hies. Pfarrämter.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Juli 1862.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom gestrigen Tage, worin dieselbe mittheilt, daß dem dortigen katholischen Pfarramte Kirchdorf, Bezirks Baden, von der Kopulation des dort verbündeten Brautpaars Rudolf Meier von Dürnten, Kantons Zürich u. Genorefa Drack, von Obersiggenthal, Kirchgemeinde Hochdorf, welche am 5. November 1860 in der Kirche Neumünster stattgehabt haben solle, von dem letztern Pfarramte bisher keine Anzeige gemacht worden sei, weshalb das Gesuch gestellt wird, die diesseitigen Pfarrämter an die genauere Handhabung des Konkordates über gegenseitige amtliche Anzeige der Geburts- Ehe- u. Sterbefälle zu erinnern, –wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
