Einfrage der Gemeinde Hottingen, betreff. Bestellung eines Niedergelassenen zum Schulgutsverwalter.
Der Regierungsrath hat sodann auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten vorigen Monats] auf die bei Anlaß dieses Ausscheidungsvertrages von dem Gemeindrathe Hottingen aufgeworfene Frage:
„Ob, wie dieses Gegenwärtig in der Gemeinde Hottingen der Fall sei, ein Niedergelassener Verwalter des Schulgutes sein könne?“
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar in Ermanglung positiver gesetzlicher Bestimmung über diesen Punkt allerdings Zweifel darüber entstehen können, ob es zulässig sei, einen Niedergelassenen zum Verwalter eines Bürgergutes, namentlich des Schulgutes, zu bestellen;
2. Daß aber, da nach §. 44. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. in welchem die Rechte der Niedergelassenen festgesetzt sind, es der Gemeinde überlassen bleibt, den Niedergelassenen auch für andere, als die in diesem Para-  graph ausdrücklich bezeichneten Gegenstände für kürzere oder längere Zeit Zutritt und Stimmrecht einzuräumen, es folgerecht auch in der Befugniß der Gemeinde lag, einen Schulverwalter aus der Classe der Niedergelassenen zu wählen.
3. Daß übrigens hierauf um so weniger dieser einzutreten ist, als wie es scheint, seiner Zeit gegen die betreffende Wahl keinerlei gesetzliche Einwendung erhoben oder durchgeführt worden ist, und jedenfalls eine dießfällige Beschwerde erstinstanzlich zunächst beim Bezirksrathe anzubringen gewesen wäre; –
beschlossen:
I. Sei der Gemeindrath Hottingen im Sinne der Berücksichtigung verbscheidet.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen Kenntniß zu geben.
