Beschwerde der Regierung des Standes Graubünden über ein in No. 22. des Vaterlandsfreundes enthaltenes Inserat.
Durch Zuschrift vom 7ten dieß stellt die Regierung des L. Standes Graubünden das Ersuchen um Veranstaltung einer Präcognition über den in No. 22. des Vaterlandsfreundes enthaltenen, aus Chur datirten Artikel, welcher unter Anzeige, daß sich ein dortiges junges Frauenzimmer in schwermütigem Zustande in’s Waßer gestürzt, dieses Ereigniß mit der Wildenspucherkreutzigung zusammengestellt, und mit indirecten Hindeutungen auf Geistliche und andere dortseitige Personen, zu verstehen gibt, daß der pietistische Fanatismus durch solche im Kanton Graubünden genährt werde.
Sie sendet damit die Abschrift eines ausführlichen, von ihrem Kirchenrathe empfangenen Memoriales  ein, das die Absicht und den Wunsch ausspricht, den Verfaßer jenes Artikels kennen zu lernen, um von demselben nähern Aufschluß über seine Andeutungen zu erhalten, mittelst deßen dann entweder dem wirklich aufgedeckten Übel gesteuert, oder aber der Ungrund solcher Angaben zu Tage gelegt werden könne.
Gestützt auf dieses Gesuch verlangt die Regierung von Graubünden von der hiesigen, daß sie die Redaction des bemeldten Zeitungsblattes entweder zur Nennung des Einsenders anhalten, oder aber derselben, wenn sie die dießfällige Verantwortlichkeit auf sich selbst zu nehmen erklären würde, mehrere bestimmt angegebene und artikulierte Fragen zur Beantwortung über diesen Gegenstand vorlegen laßen möchte.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des Begehrens, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, sich streng an den Buchstaben des Preßgesetzes zu halten und keine Präcognition eintreten zu laßen, sondern bloß als verweisende Behörde zu handeln, in so ferne eine förmliche Klage gestellt würde. Die Minderheit hingegen wollte aus freundeidgenößischer Gefälligkeit für jene Regierung die Redaction von dem Eingegangenen in Kenntniß setzen und derselben überlaßen,  deßhalb eine beliebige Erklärung zu geben, welche einfach nach Chur zurückgesandt würde.
Es wurde daher der ersten Meinung zufolge dahin geschrieben, wie folgt:
„Da die hiesige Regierung sonst jeden Anlaß stets mit Vergnügen ergreife, um ihre freundeidgenößische Dienstbereitwilligkeit zu bethätigen, so dürfe sie hingegen zuversichtlich hoffen, daß man es dortseits nicht einem Mangel derselben zuschreiben werde, wenn sie erkläre, daß es rücksichtlich der Vorschriften des Preßgesetzes nicht in ihrer Gewalt liege, der Einladung, so wie sie gestellt sey, zu entsprechen.
Aus dem beygeschloßenen Gesetze werde sie entnehmen, daß in strenger Ausscheidung der administrativen und richterlichen Competenz, die Dazwischenkunft der Regierung bey solchen Preßbeschwerden ausschließlich darauf beschränkt sey, förmlich erhobene Klagen an die betreffende Gerichtsstelle zu überweisen, wogegen es außer ihrer Befugniß liege, über irgend welche Zeitungsartikel sowohl ihres Ursprungs als ihrer Tendenz halben Informationen oder Präcognitionen aufnehmen zu laßen, welche auch der angesprochene Redacteur unter Beziehung auf das Gesetz ablehnen könnte.  
Diese Erläuterung werde sie überzeugen, daß keineswegs Lauigkeit in freundschaftlicher Beachtung ihrer Wünsche, sondern einzig pflichtmäßige Rücksicht auf bestehende Vorschriften zum Grunde liege, wenn man jenem gestellten Begehren nicht entspreche, sondern sich auf dasjenige beschränke, was das Gesetz einräume, nähmlich auf eine gerichtliche Verweisung, in so fern solche von dorther mit Stellung einer förmlichen Klage verlangt werden würde.
