Abweis. des Rek. der Schulvorsteherschaft Hausen betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. e. Schulhausbau.
In Sachen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Hausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über einen Schulhausbau,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7/20. April hob der Bezirksrath Affoltern den rekurrirten Schulgemeindsbeschluß vom 15. Febr. auf.
E. In ihrer vom 25. April datirten Beschwerde  führt die Rekurrentin im Wesentlichen an: Die am 15. Februar abgehaltene Gemeindeversammlung sei die fünfte gewesen die in fraglicher Angelegenheit stattgefunden; in derselben sei ein Bauplatz für das Schulhaus angenommen worden, für den sich die Gemeinde schon in einer frühern Versammlung entschieden & der auch nach dem Urtheil des Hrn. Bauaufseher Roth der beste sei. Mit Bezug auf die Frage, ob die Versammlung als eine ordentliche oder eine außerordentliche zu betrachten sei, könne bemerkt werden, daß dieselbe nur als Fortsetzung früherer Versammlungen betrachtet werden müsse, als außerordentliche können nur solche Schulgemeinden gelten, die auf das Verlangen eines Sechstheils der Stimmberechtigten oder auch von der Vorsteherschaft behufs schneller Erledigung von Geschäften einberufen werden; übrigens finde die Bestimmung, nach welcher bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Mehrheit der Stimmberechtigten zur Beschlußfassung nothwendig sei, auf Schulgemeinden keine Anwendung; nach den Protokollen der dortigen Schulgenossenschaft finde sich nicht eine einzige Versammlung, in welcher die Mehrheit der Stimmberechtigten dagewesen.
F. In ihrer vom 8. Mai datirten Beantwortung bemerken die Rekursen im Wesentlichen: Es lasse sich nicht bezweifeln, daß die Schulgemeinden wie alle  andern mit Bezug auf die Frage der Beschlußfähigkeit außerordentlicher Gemeindsversammlungen den Bestimmungen des Gemeindegesetzes unterliegen, ebenso sei klar, daß Gemeindsversammlungen, in denen Gegenstände behandelt werden, die im Laufe von Jahrhunderten etwa ein Mal vorkommen, nicht zu den ordentlichen gezählt werden können.
G. In seiner vom 18. Mai datirten Beantwortung hält der Bezirksrath Affoltern an seiner Ansicht fest, daß die Versammlung vom 15. Februar, sowol der Zeit der Abhaltung als der Natur des Geschäftes nach, das überdieß allein zur Verhandlung gekommen, zu den außerordentlichen Gemeindsversammlungen gezählt und auch den Bestimmungen betreffend dieselben unterstellt werden müsse.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrath angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern & an die Parteien.
