Todeserklärung [Johannes] Wegmann v. Wollishofen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Wegmann, von Wollishofen,
betreffend Todeserklärung,
nachdem sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 7. April 1883 die Untersuchungsakten betr. den Tod des Johs. Wegmann, von Wollishofen, geb. 1844, gewesener Arbeiter beim Stadtbauamte Zürich, durch Ertrinken, zum Zwecke der Todeser-  klärung.
B. Aus den erhobenen Akten ergibt sich, daß Wegmann am 3. März 1883, Abends zwischen 6 & 7 1/2 Uhr im Gemeindebann der Stadt Zürich in den See gefallen, & unzweifelhaft den Tod durch Ertrinken gefunden hat, & daß die Leiche bis zum 7. April nicht hat aufgefunden haben können;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Todeserklärung des Johs. Wegmann von Wollishofen ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt der Stadt Zürich wird eingeladen, den Johs. Wegmann gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des Regierungsbeschlußes vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt der Stadt Zürich & an das Statthalteramt Zürich.
