Krediteinholung beim Ktsrath für Erstellung e. Waschhauses beim Spital [Winterthur].
Die Direktion des Sanitätswesens hatte dem Regierungsrath unterm 14. Juli Pläne u. Kostenvoranschlag für Erstellung eines neuen Waschhauses beim Kantonsspital Winterthur vorgelegt. Der großen Kosten des Projektes wegen trat der Regierungsrath auf dasselbe nicht ein, sondern beauftragte die Sanitätsdirektion, bei der Direktion der öff. Arbeiten um Ausarbeitung eines neuen, weniger kostspieligen Projektes nachzusuchen.
Nachdem seitens der Direktion der öff. Arbeiten eine neue bedeutend einfachere Vorlage eingegangen, welche  einen Kostenaufwand von bloß ca 23,000 Fr. [gegenüber nahezu 60,000 Fr. beim ersten Projekt] erheischen würde, & nachdem sich die Mehrzahl der Mitglieder der Aufsichtskommission mit der Ausführung dieses zweiten Projektes einverstanden erklärt, glaubt die Sanitätsdirektion dem Regierungsrath Annahme desselben beantragen zu sollen.
Mit Rücksicht darauf, aß die Baute sehr dringlich, & nur dann noch vor dem Winter unter Dach gebracht werden könne, wenn beförderlich mit derselben begonnen werde, sollte vom Kantonsrath schon in seiner nächsten, am 16. August stattfindenden Sitzung der erforderliche Kredit nachgesucht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An den Kantonsrath zu schreiben:
„Der Regierungsrath hat in dem Berichte betr. Uebernahme des Einwohnerspitals in Winterthur durch den Staat, welchen er unterm 8. August 1885 an den h. Kantonsrath zu richten die Ehre hatte, als eine in naher Zeit nothwendige Ergänzungsbaute die Erweiterung der Waschräume bezeichnet. auch in der betr. Referendumsvorlage ist der Bau eines Waschhauses als eine in Aussicht zu nehmende Erweiterung der Spitalgebäude hervorgehoben worden. 
Wir sind nun in der Lage, dem h. Kantonsrath die Pläne für diese Baute unterbreiten zu können u. ersuchen um Gewährung des nöthigen Kredites von 38,000 Fr., nämlich 23,000 für die Baute u. 15,000 Fr. für die Möblirung derselben.
Da die Baute, wenn irgend möglich noch vor Winter unter Dach gebracht werden sollte, so wäre uns die Erledigung dieser Angelegenheit in der nächsten Session Ihrer h. Behörde sehr erwünscht.
Herr Regierungsrath Nägeli, Direktor der öff. Arbeiten, ist beauftragt, die weitern Aufschlüsse über diese Baute, die etwa gewünscht werden könnten, zu geben.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
