Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Exemplare des statist. Bureau f. sämmtl. Zivilstandsbeamte.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1875.]
Das eidgen. Departement des Innern übermittelt mit Zuschrift vom 27. dieß Exemplare  desjenigen Materials, welches in diesen Tagen vom eid. statistischen Bureau sämmtlichen Zivilstandsbeamten der Schweiz zugesandt worden sei, mit dem bemerken, daß laut diesen Akten die Mittheilung des statistischen Materials betreffend Geburten, Sterbefälle und Trauungen vom Jahr 1876 Seitens der Zivilstandsämter an das eid. statistische Bureau direkt vor sich gehen werde, ohne Dazwischentreten der obern kantonalen und Bundesbehörden.
Es besteht obige Sendung aus folgenden Gegenständen:
1. Bundesbeschluß vom 17. Herbstm. 1875,
2. Instruktion vom 16. Winterm. 1875,
3. Zählkarten,
4. Briefumschläge
5. Kreisschreiben des Direktors des statistischen Bureau an sämmtliche Zivilstandsbeamte, vom 24. Christmonat 1875.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
