Genehmigung des Zeitpunkts der Versammlung der ordentlichen Kirchensynode.
Der Kirchenrath hat die dießjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf Dienstag u. Mittwoch den 16 & 17 Nov: d. J. festgesetzt & dazu die erforderliche Genehmigung nachgesucht.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, beschließt:
I. Sei zur Versammlung der Kirchensynode auf den 16 & 17 Nov: d. J. die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II., Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
