Der Civilgemeinde Wülflingen wird für Straßenbauten ein Staatsbeitrag zugesichert.
In Sachen der Civilgemeinde Wülflingen, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Januar stellt die Civilgemeinde Wülflingen das Gesuch, ihr einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse, vom Dorfe Wülflingen gegen Töß, in der Länge von 2650‘ zu verabreichen. Die Herstellung dieser Straße sei nothwendig, führt die Petentin an, um eine gehörige Kommunikation zwischen Töß und Wülflingen herzustellen. Vor 1840 habe der zwischen beiden Dörfern bestandene Weg nur zeitweise benutzt werden können. Ab Seite Wülflingens sei im Jahr 1840 ein großer Uebelstand dieses Weges, derjenige beim sog. Gaffen-  stein, beseitigt worden. In Berücksichtigung dieser Umstände glaubt die Gesuchstellerin, der § 13 des Straßengesetzes dürfte hier seine Anwendung finden und ihr ein Staatsbeitrag gegeben werden. Die Kosten für Landentschädigungen und Bau der Straße betragen ca. fl 1950 29 ß.
B. Das Statthalteramt Winterthur unterstützt dieses Gesuch und bemerkt, die von der Gemeinde angeführten faktischen Verhältnisse seien richtig.
C. Durch Beschluß vom 11. Januar 1851 ertheilte der Bezirksrath der Gemeinde den Auftrag, die Straße beförderlich herzustellen. Sie wird in dem faktischen Theil des Beschlusses, als Kommunikationsstraße zwischen Töß und Wülflingen bezeichnet.
Bei der Beantwortung der Frage, ob ein Staatsbeitrag gegeben werden soll, sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1. Nach den Bestimmungen des § 13 des Straßengesetzes kann nur für solche Straßen ein Staatsbeitrag verabreicht werden, welche gemäß Art. 7 des citirten Gesetzes die für Kommunikationsstraßen aufgestellte Bedingung erfüllen.
2. Bei der in Frage liegenden Straße ist dieses der Fall, weil die ganze Straßenstrecke, von der die zu erbauende einen Theil bildet, nicht nur zwei Kirchgemeinden mit einander verbinden soll, sondern auch andern Gemeinden es  möglich macht, leichter von Töß und der Hauptstraße an den Ort ihrer Bestimmung zu gelangen. Aus diesem Grunde kann daher auch vorläufig die Zusicherung ertheilt werden, daß der Staat, wenn die Straße erbaut sei, einen Beitrag geben werde.
3. Den Beitrag selbst aber jetzt schon festzusetzen, würde der bisher beobachteten Uebung widersprechen, seine Größe kann erst dann bestimmt werden, wenn die Gemeinde nebst den Längen- und Querprofilen die Rechnung über die gehabten Auslagen vorlegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird ein Beitrag an den von ihr zu erbauenden Theil der Kommunikationsstraße, von Töß nach Wülflingen, zugesichert, die Größe desselben jedoch erst dann festgesetzt, wenn die Straße vollendet ist und die Gemeinde den in dem Entscheidungsgrund 3 bezeichneten Erfordernissen ein Genüge geleistet haben wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wülflingen, unter Rücksendung des von ihr eingelegten Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
