Das K. Niederländische General-Consulat ersucht um nähere Detail, betreffend den angeblich zu Bommel in Holland seßhaft gewesenen Rudolf Denzler von First, Gemeinde Illnau.
Mit Zuschrift vom 26. d. Ms. ersucht das K. Niederländische General-Consulat in Bern um Auskunft darüber, welche Ortschaft Bommel wohl gemeint sey, wo der Rudolf Denzler von First, Gemeinde Illnau gelebt haben solle, nach deßen Familien- und Vermögensverhältnißen man sich unterm 20. d. Ms. auf das Begehren eines gewißen Heinrich Gehring von Ottikon erkundigt habe. Es existiren nämlich zwey Orte mit Nahmen Bommel in den Niederlanden, eines in der Provinz Geldern, ein anderes in der Provinz Südholland. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen,  den Gehring durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon auffordern zu laßen, über den Aufenthaltsort des Denzler die genauesten Aufschlüße zu geben, indem dadurch wesentlich die Möglichkeit bedingt sey, zu einem Resultat der Nachforschungen nach dem letztern zu gelangen.
