Abgewiesene Appellation in Sachen der Civilgemeinde Zimikon gegen die Kirchgemeinde Volketschweil pcto Vertheilung von Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
in Sachen der Civilgemeinde Zimikon, Klägerinn und Appellatinn,
und
der Kirchgemeinde Volketschweil, Beklagte und Appellatinn
betreffend Repartition von Straßenlasten, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 19ten August d. J. und 
nach dem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Uster habe die Civilgemeinde Zimikon mit ihrem fact. B. bezeichneten Begehren abgewiesen.
E. Sie erneuere nun dasselbe auf dem Wege der Appellation, zu deren Unterstützung noch angeführt werde. Die Civilgemeinde Guntenschweil sei durch neue Straßen sehr begünstigt, während Zimnikon [sic!] von der Straße zweiter Klasse, welche nur den nordöstlichen Theil ihrer Gemeinde und nicht das Dorf berühre, keinen wesentlichen Nutzen habe.
Ebenso werden die Civilgemeinde Hegnau und  Volketschweil durch eine Straße zweiter Klasse durchschnitten, so daß sie sich, wie Gutenschweil, gegenüber Zimikon im Vortheile befinden;
F. Der Gemeindrath Volketschweil halte mit Hinsicht auf Erwägung 1. des bezirksräthlichen Erkenntnißes in formeller Beziehung dafür, daß der fragliche Kirchgemeindsbeschluß, zu welchem die Bewohner von Zimikon mitgewirkt haben und der mit Einmuth gefaßt worden sei, auch für die Civilgemeinde Zimikon ohne weiters verbindlich sei. In materieller Beziehung verweise er darauf daß Zimikon entgegen ihrer Behauptung allerdings sehr wesentlichen Nutzen von der dortigen neuen Usterstraße habe, indem sie kaum fünf Minuten von der Mitte des Dorfes Zimikon entfernt vorbei ziehe, einen großen Theil ihres Privatgutes durchschneide und sich kaum 10. Minuten oberhalb nordwestlich in die neue Zürcherstraße einmünde. Zimikon könne so gut wie andere Gemeinden diese Straßen benutzen, ja sie werde sogar zum Holz- und Torftransport von den Bewohnern von Zimikon am meisten benutzt, ebenso sei dieß bei der neuen Usterstraße in nicht unbedeutendem Maße für Bebauung der Güter und Einheimsung der dießfälligen Produkte der Fall. Durch die Vertheilung der Straßenlast auf die Züge,  die Gemeinde Zimikon verhältnißmäßig am meisten begünstigt, wie keine Civilgemeinde, denn dieselbe zähle bloß 111/4. ganze Züge und habe zur Bekiesung eine Straßenstreke von bloß 630‘. erhalten; dagegen aber versteuren ihre Bürger gegenwärtig ein Vermögen von Frkn. 140,000. während der Gemeinde Gutenschweil, die kaum Frkn. 195,000. versteure, 20. ganze Züge angerechnet seien und derselben zur Bekiesung eine Straßenstrecke von 1120. Fuß also beinahe die Hälfte mehr zugetheilt worden sei;
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägung 1. und in fernerer Erwägung:
1. 	Daß dagegen allerdings in materieller Beziehung die Klage der Civilgemeinde Zimikon als unbegründet erscheint, indem nach §. 17. des Straßengesetzes der Natur der Sache nach nur von einer billigen und nicht einer ganz streng und im Einzelnen durchgeführten Berüksichtigung der einzelnen Civilgemeinde die Rede sein kann, daß, wenn man nun aber hievon ausgeht, die Civilgemeinde Zimikon von der sie theilweise durchschneidenden Straße zweiter Klasse jedenfalls auch einen nicht unbedeutenden Nutzen zieht, wenn auch einen nicht ganz so großen  als Gutenschweil von der ihrigen, und daß überhaupt diese Verhältnisse in der einzelnen Kirchgemeinde in ihrem ganzen Zusammenhange aufzufassen sind:
2. 	Daß das Folgeleisten von Kindhausen, wenn auch kein ganz entscheidender Moment, doch ein solcher ist, der ebenfalls bei einer billigen Berüksichtigung nicht außer Acht zu setzen ist; –
gefunden:
Es ist die Appellation im Wesentlichen unbegründet
und erkennt:
I. Wird das bezirksräthliche Urtheil vom 19ten August abhin bestätigt:
II. Trägt die Appellantinn zwei Drittheile, die Appellatinn ein Drittheil der erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß, durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, Mittheilung gemacht.  
