Joh. Jakob Grüner aus Frankreich; Landrecht.
Mit Eingabe vom 21. Dezember übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Joh. Jakob Grüne aus Frankreich, geb. 1850, wohnhaft in Außersihl, welcher am 12. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen worden ist und die In Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrie-   bene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Februar d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird mit dem in der bundesräthlichen Bewilligung erwähnten Vorbehalt, daß er die Folgen der Nichtbeibringung einer Urkunde über seine Entlassung aus der bisherigen Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen hat und die schweiz. Behörden sich entschlagen, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stäfa und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.  
