Beschluß betr. d. Einsprache gegen d. Trace d. Uetlibergbahn bei d. Munitionsgebäuden im Friesenberg.
In Sachen der ihr zur Antragstellung übermittelten Eingabe der Direktion der Uetlibergbahn vom 28. August, betreffend Abänderung des Traces nächst den im „Friesenberg“ neu erstellten Munitionsmagazinen berichtet die Direktion des Militärs:
Die neueste Vorlage der Direktion der Uetlibergbahn bietet nicht nur erheblich mehr Gara[n]tien gegen Entzündungen in den bereits bestehenden zwei Magazinen durch das nunmehrige Abliegen der Bahnlinie auf volle 400 Fuß von der Umfassungsmauer des Hauses B, sondern ermöglicht es auch, das  projektirte dritte Munitionsgebäude in der Weise zu plaziren, daß solches von der Bahnlinie um 5 bis 600 Fuß entfernt sein wird.
Für das Besitzthum des Staates im Friesenberg hat die neue Vorlage der Uetlibergbahn somit entschiedene Vortheile & es dürfte sich eine Rücknahme der sr. Zt. eingereichten Protestation gegen den Bau besagter Bahn dann rechtfertigen, wenn aus einer nähern Untersuchung an Ort und Stelle sich ergibt, daß durch ein größeres Abweichen von der ursprünglich projektirten Bahnlinie, etwa bis auf die Grenze unseres Servitut-Gebietes namhafte Nachtheile für die Unternehmung zutreffen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist das beiliegende Aktenmaterial dem Hrn. Hanhart, Ingenieur, mit dem Auftrage zu übermachen, an Ort und Stelle Einsicht von den Projekten zu nehmen & sich in einem Gutachten darüber auszusprechen, ob ein weiteres Verlegen des Uetlibergbahntraces auf größere Entfernung von unsern Munitionsgebäuden eventuell bis an die Servitutsgrenze des betreffenden Staatseigenthums mit erheblichen Nachtheilen für die Unter-  nehmung verbunden wäre.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
