Gemdrth Wipkingen; Beschwerde wegen Auslaufkanal d. Stadt Zürich.
Der Gemeindrath von Wipkingen beschwert sich darüber, daß die Bauverwaltung der Stadt Zürich entgegen dem regierungsräthl. Beschlusse vom 4. Dezember 1878 beabsichtige, den Sammelkanal für das Schmutzwasser der Stadt  in dem ihr eigenthümlichen Lande oberhalb der Wipkinger Brücke in die Limmat auslaufen zu lassen. Er verlangt im sanitarischen Interesse der Limmatanwohner den staatlichen Schutz gegen ein solch eigenmächtiges Vorgehen der Stadt und möglichste Beförderung der Inhibition, da Tag und Nacht an dem Auslaufkanal gearbeitet werde.
Der Stadtrath von Zürich zur Rückäußerung eingeladen, gibt hierüber folgende Auskunft:
„In letzter Zeit ist bereits auch seitens des Hrn. Müller Weber, Mühle Neuhard, beim Statthalteramt Zürich über den beabsichtigten Kanalauslauf Beschwerde geführt worden. Die Bauverwaltung hat diese Beschwerde in einer Weise beantwortet, daß das Statthalteramt von einer Inhibition absah.“
„Wir glauben Sie über die Sachlage vollständig aufklären und beruhigen zu können, indem wir diese Beantwortung der Bauverwaltung wörtlich mittheilen.“
„Der gegenwärtig in Ausführung begriffene Auslauf soll definitiv als Gewitterauslauf für die früher vom Regierungsrathe genehmigte Kanalanlage dienen, läuft also dem frühern Regierungsbeschlusse in keiner Weise zuwider.“
„Bei der gegenwärtigen Sachlage, wo die städtischen Behörden in Folge des Gemeindebeschlusses vom 2. Febr. beim Regierungsrath um Wiedererwägung jenes Beschlusses eingekommen sind, soll dieser Auslauf dazu dienen, in der Zwischenzeit den grellen Uebelständen in der Entwässerung des Gebietes an der Limmatstraße  abzuhelfen. Durch Rückstauung von den jetzigen, oberhalb gelegenen Ausläufen her, ist schon wiederholt eine unterirdische Ueberschwemmung jener Gegend mit Abwasser aus der Fierz’schen Färberei und aus dem Kanal der Langgasse eingetreten, welche namentlich in der Gegend der Gasfabrik lästig war & mit der Zeit schädlich werden müßte. Diesem Uebelstande einer ungenügenden Entwässerung des im Gebiet von Außersihl liegenden Limmatquartiers soll durch bessern Ablauf mittelst dieses vorläufig als Auslauf benutzten Ueberlaufes abgeholfen werden, und es kann damit nicht bis zur möglicherweise länger anstehenden definitiven Entscheidung zugewartet werden, um so weniger, als bei steigendem Wasser an diesem Auslauf gar nicht gearbeitet werden kann.“
„Abgesehen von diesen Gründen, welche die Staatsbehörden dazu führen dürften, der beabsichtigten Benutzung des fraglichen Auslaufes zuzustimmen, bildet die jetzige Erstellung desselben kein Hinderniß für eine ganz freie Entscheidung der Staatsbehörden. Dieselben werden jeden Augenblick berechtigt sein, Schädlichkeiten zu steuern und, wenn sie dieß als nothwendig erachten, den Ausfluß des Wassers an einer Stelle zu untersagen, wo er ohne ihre Zustimmung stattfindet. Der Umstand, daß dieser Auslauf jetzt leicht erstellt werden kann, – später nur mit großen Kosten und Schwierigkeiten, – daß den Staatsbehörden durch ein Zusehen in keiner Weise vorgegriffen wird und daß unter Umständen bei steigendem Wasser im Hinblick auf die sanitarischen Zustände im Limmatquartier sehr zu bedauern sein dürfte, wenn die  Ausführung der Baute jetzt verhindert worden wäre, kann wol das Statthalteramt bestimmen, von einer Sistirung der Baute Umgang zu nehmen, um so eher, als nicht sowol die Berechtigung zu der im Grund & Boden der Stadt vorgenommenen Baute, als vielmehr bloß die Zulässigkeit einer wirklichen Benutzung des Auslaufes streitig sein kann.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wipkingen ist unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich zu erklären, daß sein Gesuch um Inhibition der fraglichen Kanalarbeiten z. Zt. unbegründet erscheine und daß der eigentliche Auslauf des Schmutzwasserkanals gemäß der regierungsrathl. [sic!] Schlußnahme vom 4. Dezbr. 1878 beim Hardhäusli zu erfolgen habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & das Sanitätswesens.
