Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Töchterchens d. J. Kuhn in Rothkreuz in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 2. Juni das Gesuch um Aufnahme des zeitweisen starken epileptischen Anfällen unterworfenen 11 Jahre alten Töchterchens des J. Kuhn, Stationsvorstandes in Rothkreuz, – in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, befürwor-  tet die Aufnahme der Patientin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Töchterchens des J. Kuhn in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
