Gemdrath Wiedikon betr. Taxation des Grundeigenthums der Brauerei Uetliberg.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Klägers & Appel[l]anten,
gegen
die Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon, Beklagte & Appellatin,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der letztern zu Gemeindezwecken,
hat der Regierungsrath durch Erkenntniß vom 12. August d. Js. den Gemeindrath angewiesen, sich für Ermittlung des steuerpflichtigen Werthes der Liegenschaften der Beklagten an die staatlichen  Steuerbehörden zu wenden, welche gemäß der Verfügung des Regierungsrathes vom 9. Juli 1881 [Texttheil des Amtsblattes pag. 491] die Angelegenheit zu erledigen haben.
Nachdem sich der Gemeindrath Wiedikon an den Vorsitzenden der Gesammtsteuerkommission der Gemeinde Wiedikon, Hr. Steuerkommissär Huber, in Hausen, & sodann an das der engern Steuerkommission für die Jahre, in welchen keine Totalrevision des Staatssteuerregisters stattfindet, vorsitzende Mitglied des Bezirksrathes Zürich gewendet hatte von bei den aber abschlägig beschieden worden war, & zwar von letzterm unter Hinweis auf die erwähnte Verfügung des Regierungsrathes vom 9. Juli 1881, gelangt der Gemeindrath mittelst Zuschrift vom 17. November mit dem Gesuch an den Regierungsrath, er möchte die Angelegenheit in ihrer jetzigen Lage nochmals prüfen & einen bezüglichen Beschluß fassen.
Es kommt in Betracht:
ist ein allgemein verbindlicher & seit jenem Erlasse in verschiedenen Bezirken zur Anwendung gekommen.  
2. Es kann nun allerdings die Frage aufgeworfen werden, ob für ein derartiger Taxationsfall, welcher in ein Zwischenjahr fällt, durch die siebengliedrige Gesammtkommission unter dem Vorsitze des Steuerkommissärs oder durch die engere Kommission [§ 23 des Steuergesetzes] zu erledigen sei.
Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß es sich ganz gut mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 9. Juli 1881 vereinigen ließe, in den Zwischenjahren nur die engere Kommission über eingetretene Veränderungen entscheiden zu lassen, sofern eine erstmalige Taxation oder eine solche im Hauptrevisionsjahre durch die Gesammtsteuerkommission vorgenommen worden wäre, so muß im vorliegenden Falle hervorgehoben werden, daß eben für das steuerpflichtige Grundeigenthum der „Brauerei am Uetliberg“ eine solche Taxation bisher nur durch den Gemeindrath & nicht durch die Gesammtsteuerkommission vorgenommen worden ist. Ganz aus den gleichen Gründen & in Gemäßheit des oben erwähnten Regierungsbeschlusses hat denn auch die Finanzdirektion unterm 20. Septbr. 1881, also in einem der Haupttaxation unmittelbar vorhergehenden Jahre verfügt, daß Hr. Steuerkommissär Oberst Schenk die Gesammtsteuerkommission besammle, um das gemeindesteuerpflichtige Grundeigenthum  der „Schweiz. Nordostbahn“ „der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen“ und „der Hypothekarbank Winterthur“ im Gemeindsbanne Winterthur zu taxiren & es ist die betr. Taxation in aller Form vollzogen worden.
3. Insbesondere ist aber auch die Einrede des Hrn. Steuerkommissär Huber zu verwerfen, daß seine Funktion als Steuerkommissär aufgehört habe, denn wenn auch das Steuergesetz allerdings in § 23 sagt, daß für die in der Zwischenzeit vorzunehmenden Taxationen an die Stelle der Gesammtsteuerkommission eine engere Kommission von 3 Mitgliedern trete, so ist damit zum Mindesten nicht ausgesprochen, daß der Steuerkommissär nach Ablauf des Hauptrevisionsjahres außer Funktion trete, er ist ja vielmehr nach § 32 verpflichtet, den Staat vor der Rekurskommission zu vertreten, unbekümmert darum, wie weit über das Haupttaxationsjahr hinaus die Erledigung solcher Rekurse sich ziehe & Hr. Huber kann um so weniger Anstand nehmen, einen allgemein verbindlichen Regierungsbeschluß zur Ausführung zu bringen, als dieser Beschluß schon vom Juli 1881 datirt & die Gesammtsteuerkommission des Jahres 1882 es unterlassen hat, die Taxation des gemeindesteuerpflichtigen Grundbesitzes der Brauerei am Uetliberg vorzunehmen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Am Regierungsbeschlusse vom 12. August 1884 betr. die Taxation des gemeindesteuerpflichtigen Grundeigenthums der Brauerei am Uetliberg, wird grundsätzlich festgehalten.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, an Hrn. Steuerkommissär Oberst Huber, in Hausen, die nöthigen Weisungen zu ertheilen, dieses Taxationsgeschäft an die Hand zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & der Finanzen, an letztere unter Zustellung der Akten, an Hrn. a. Reg. Rath Hafter zu Handen der Aktiengesellschaft Brauerei am Uetliberg, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Wiedikon.
