Die Eheleute Meyer von Seebach ersuchen, daß ihrem Sohn Hs. Jacob nachgeforscht werde.
Ein vom Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 23. d. M. übermachtes Gesuch der Eheleute Meyer von Seebach, daß von Regierungs wegen Nachforschungen über ihren in Französischen Diensten gestandenen und im Jahre 1818. zur Galeerenstrafe in Toulon verurtheilten Sohn, Hs. Jacob, angestellt werden möchten, wird dem Policeyrathe mit der Einladung überwiesen, aus den vorhandenen Listen der in Französischen Diensten verurtheilten Schweizer-Soldaten zu berichten, was über das fragliche Individuum bekannt ist, und einen Antrag über die weitere Behandlung dieses Gegenstandes zu hinterbringen.
