Erledigter Rekurs des J. J. Aeschmann von Kloten, seßh. in Hottingen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß pcto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M]
in Sachen des J. J. Aeschmann, Sohn, von Kloten, gegenwärtig wohnhaft in Hottingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
D. Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß  vom 1ten August d. J. die Beschwerde des Aeschmann gegen einen Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Hottingen aus der Gemeinde wegen ihm zu Last gelegter Verleitung von jungen Leuten zur Sekte der Neutäufer abgewiesen und den gemeindräthlichen Beschluß bestätigt.
E. Auch gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes habe Aeschmann-Rekurs ergriffen und führe in seiner dießfälligen Eingabe vom 22t. August gegen denselben neben dem schon vor erster Instanz aufgestellten Gründen noch an, daß er seines Glaubens wegen nicht weggewiesen werden könne, ohne Verletzung der Verfassung, die in Art. 4. die Glaubensfreiheit gewährleiste. Ebenso wenig könne darum auch untersagt werden, religiöse Ansichten, die gegen Moral und Sittlichkeit sich nicht verstoßen, jüngern Leuten mitzutheilen. Die Erklärung des Gemeindrathes Hottingen, daß er [Rekurrent] zwei Töchter [die indeß nicht genannt werden] zum Uebertritt zu seiner Sekte verleitet habe sei durchaus unwahr. Es sollen diese zwei Töchter, wie er unter Hand vernommen, die Jungfrauen Häusler im Riesbach und Pfister in Hottingen sein.  Nun sei Erstere 27. Jahre alt und somit als volljährig befugt gewesen, das väterliche Haus zu verlassen. Lange vorher habe er überhaupt in gar keiner Berührung mit ihr gestanden und nicht den geringsten Einfluß auf ihren Entschluß ausgeübt. Letztere habe mit Einwilligung ihrer Eltern Unterricht bei ihm genommen und ihr Vater sei vollständig mit der Art und Weise, wie er auf sie eingewirkt habe, zufrieden gewesen. Es sei ihm auch nie eingefallen, das Mädchen zu einer Sektirerinn zu machen oder sonst irgendwie irr zu leiten. Mann habe überhaupt ohne Untersuchung über ihn geurtheilt.
nach Anhörung der Berichterstattungen des Gemeindrathes Hottingen und des Bezirksrathes Zürich vom 9ten und 14ten September,
in Berüksichtigung:
1. Daß es sich, wenn man die Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes über Erwerbung und Erlöschen der Niederlassungsbewilligungen ins Auge faßt, nur fragen kann, ob die §. §. 29. resp. 22. und in diesem vorzüglich lemma 2. hier zur Anwendung kommen;
2. Daß nun Rekurrent zwar allerdings gewisse  religiöse – von Staatswegen nicht zu billigende Ansichten zu verbreiten sucht, diese zunächst aber nicht gegen Moral und Sittlichkeit zu verstoßen schienen und ihm auch keine bestimmten unsittlichen Handlungen zur Last gelegt werden.
3. Daß überdem zu berüksichtigen ist, daß wenn dem Rekurrenten – einem Kantonsbürger – wegen Verbreitung gewisser religiöser Ansichten die Niederlassung entzogen werden könnte, damit ein Princip anerkannt wäre, das consequent angewendet in verschiedenen Richtungen beinahe unübersehbare Folgen nach sich ziehen müßte;
4. Daß hingegen, insofern Rekurrent ohne Autorisation des Erziehungsrathes, oder gegen den Willen desselben Unterricht ertheilt, es zunächst Sache der Erziehungsbehörden ist, gegen denselben einzuschreiten.
gefunden:
Es ist der Rekurs als solcher begründet und
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich resp. des Gemeindrathes Hottingen aufgehoben:
II. Ist hingegen nach Berüksichtigung v. dem Erziehungsrathe von Gegenwärtigem Mittheilung zu machen.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu  Handen des Gemeindrathes Hottingen, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.      
