[Heinrich] Ringger u. Mith. in Niederglatt Ueberweisung ihres Rek. gegen d. Vertheilungsplan üb. d. Glattreinigung.
In Sachen
der Herren Heinrich Ringger, Gemeindrath und Mithafte in Niederglatt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, 
betreffend Genehmigung des Vertheilungsplanes für die Reinigung der Glatt,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 31. Christmonat 1873 den vom Gemeindrath Niederglatt angefertigten Vertheilungsplan über die Kosten der Reinigung der Fluß- und Bachufer in dortiger Gemeinde genehmigt.
B. Mit Eingabe vom 15. Jenner 1874 beschweren sich die Herren Ringger, Gemeindrath und Mithafte hierüber, indem sie zur Begründung anführen: Zunächst sei schon darin gefehlt worden, daß der Bezirksrath seine Genehmigung ausgesprochen habe, ehe und bevor der Plan den Betheiligten zur Einsicht offen gelegt worden. Sodann könne der Wortlaut des § 35 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und des Wasserbauwesen nicht in dem Sinne interpretirt werden, daß die Häuser mit 7/13, also mit mehr als der Hälfte der Kosten belastet werden. Nach  dem citirten Paragraphen seien die Kosten auf die an die Gewässer anstoßenden oder zunächst betheiligten Grundstücke zu verlegen, hierunter können aber die Gebäude der Rekurrenten nicht verstanden werden, da dieselben höchstens bei einer größern Ueberschwemmung Schaden leiden, während dieses bei den anstoßenden Grundstücken öfter vorkomme. Auch seien im Vertheilungsplan etliche Häuser in 10 bis 16 Vierling umgewandelt, es könne indessen nicht im Sinne des Gesetzes liegen, den Häusern Servituten aufzubürden. Endlich sei es unbillig, daß die Häuser No No 18 und 20 und 21 und 22 nicht zu gleichen Theilen belastet seien.
unter Wasser gesetzt werden. Die Behauptung der Rekurrenten, es seien 7/13 der Gesammtkosten auf die Gebäude verlegt worden, sei nicht ganz richtig, sondern es seien ca 41 Vierling, also ungefähr die Hälfte, als Wiesen und Baumgärten aufgeführt. Wenn eine Abänderung am Platze sei, so bestehe diese darin, daß bei No No 21 und 22 jeder Gebäudebesitzer belastet werde, mithin jeder 3 Vier-  ling zu übernehmen habe.
Schließlich wird von dem Gemeindrath noch der Wunsch ausgesprochen, es möchten alle Betheiligten angehalten werden, ihre diesfälligen Verpflichtungen notarialisch fertigen zu lassen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf bemerkt, er könne die Ansicht der Rekurrenten, als seien ihre Gebäude nicht beitragspflichtig, durchaus nicht theilen und sei schon bei Genehmigung des Vertheilungsplanes von diesem Standpunkte ausgegangen. Es sei offenbar nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen, daß Gebäulichkeiten, welche an Ufern von Flüssen liegen, und an der Reinigung der letztern das größte Interesse haben, von der Beitragspflicht an die Kosten dieser Arbeit befreit werden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Bezirksrath Dielsdorf hätte, statt an die Genehmigung des Vertheilungsplanes die Bedingung zu knüpfen, daß derselbe öffentlich aufgelegt werden müsse, diese Ausschreibung vorausgehen lassen und gewärtigen sollen, welche Einsprachen dagegen gemacht werden. Nach dem ordentlichen Instanzenzug ist die Entscheidung derartiger Einsprachen in erster Linie Sache des Bezirksrathes. Die Direktion hält zwar den vom Bezirksrathe adoptirten Grundsatz, daß auch die an der Glatt liegenden Ge-  bäulichkeiten an die Kosten der Glattreinigung herbeigezogen werden können, für richtig, wünscht aber, da die Art und Weise der Betheiligung ebenfalls streitig ist, und der Gemeindrath selbst darauf hindeutet, daß eine Abänderung vorzunehmen sei, daß die Akten dem Bezirksrathe zur nähern Prüfung und Entscheidung zugewiesen werden.
In Bezug auf das Begehren des Gemeindrathes Niederglatt, daß die Verpflichtungen der Anstößer notarialisch eingetragen werden, bemerkt die Direktion vorläufig, daß sie dasselbe für durchaus unbegründet hält, da es sich hier um eine sog. Legalservitut handelt, welche um gültig zu sein, der kanzleiischen Eintragung nicht bedarf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werden die Akten an den Bezirksrath Dielsdorf zurückgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, die Rekurrenten, den Gemeindrath Niederglatt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
