Wahl des Sekretärs u. d. Kanzlisten für d. Assekuranzwesen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion der Polizei u. im Sinne des § 3 litt. b des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes,
zum Sekretär der Kanzlei für das Assekuranzwesen
gewählt:
Herrn Joh. Jakob Gugerli, von Birmensdorf,
und die Wahlen
des Hrn. Eduard Nägeli von Hottingen,
zum ersten Kanzlisten der Kanzlei für das Assekuranzwesen
des
Hrn.
Kaspar Kuhn, von Wiedikon, zum zweiten,
“
“
Jakob Bodmer von Fällanden, zum dritten u.
“
“
Heinrich Boßhard, von Höngg zum vierten Kanzlisten
für das Assekuranzwesen,
bestätigt. 
Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der Polizei, letzterer zu Handen der Gewählten Mittheilung gemacht, Hrn. Gugerli ist Urkunde zuzustellen.
