Bundesrath, Zuschrift in Erbsachen d. [Heinrich] Weber v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
21. December 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 18. d. Mts. den Empfangschein des Heinrich Weber von Oer-  likon für den unterm 23. Juli d. Js. übermittelten Betrag von 2500 Fr. und theilt dabei mit: Herr Generalkonsul Hitz in Washington bemerke in seiner bezüglichen Depesche vom 24. vor. Mts., Weber habe sich einige Wochen nach seiner Entlassung aus der Armee neuerdings anwerben lassen; er habe bisher, trotz wiederholter Aufforderungen seitens des Konsulates, dem Begehren seiner Heimatgemeinde, dort einen Bevollmächtigten zu bestellen, nicht entsprochen, werde aber nächstens neuerdings hieran erinnert werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Oerlikon unter Zustellung des erwähnten Empfangscheines Mittheilung gemacht.
