Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Reklamation d. Gede Dorlikon wegen Benennung d. dort. Station.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 29. vor. Mts.
1. eine beschwerende Eingabe des Gemeindrathes Dorlikon vom 17. vor. Mts. betreffend Benennung der für Dorlikon-Altikon dienenden Eisenbahnstation.
2. Die bezügliche Vernehmlassung der Direktion der Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn vom 26. August 1874.
Es ergibt sich aus diesen Akten:
A. Der Gemeindrath Dorlikon beschwert sich darüber, daß der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen unterm 27. Juli d. Js. beschlossen habe, die Station zwischen Dorlikon und Dynhard „Altikon-Dorlikon“ zu benennen, und stellt das Gesuch, es möchte diese Stationsbezeichnung in „Dorlikon-Alti-  kon“ umgekehrt werden.
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt, nachdem die früher projektirte Station Dynhart [sic!]-Dorlikon durch Errichtung einer Station bei Welsikon weggefallen, hätte Dorlikon in erster Linie bei der Benennung berücksichtigt werden sollen. Die Station werde vom Gemeindsbanne Altikon gar nicht berührt; letztere Gemeinde liege 2 Kilometer entfernt, Dorlikon nur 1/2 bis 2/3 Kilometer, und es stehe überdies die Frequenz von Seite Dorlikons derjenigen von Altikon in Nichts nach.
B. Die Direktion der Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn bezeichnet nach Auseinandersetzung des Hergangs als diejenigen Gründe, welche den Verwaltungsrath zu der gewählten Benennung bestimmt habe, erstens die größere Aktienbetheiligung Altikons bei der Unternehmung [90,000 Fr. gegen bloß 55,000 Fr. von Dorlikon] und zweitens den sprachlichen Klang des Wortes Dorlikon, welchem einmal eine Nebenbedeutung anhange u. dasselbe nicht zu einer Stationsbenennung in erster Linie geeignet erscheinen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement mitzutheilen, der Regierungsrath halte die Reklamation der Gemeinde Dorlikons namentlich angesichts der nichtssagenden Gründe, welche den Verwaltungsrath bei der Wahl der fraglichen Stationsbenennung bestimmt haben, für berechtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
