Beschluß, betreffend Erkundigung u. s. w. über den hier sich aufhaltenden Engländer Beddons.
Mit Eingabe vom 3ten hjs. berichtet der Erziehungsrath, veranlaßt durch eine Mittheilung des Rektorats der Hochschule, worin über den verderblichen Einfluß geklagt werde, welchen der hier sich aufhaltende Engländer Beddons in moralischer Beziehung auf Studenten, die er an sich zu ziehen wisse, ausübe und da man auch von anderer Seite mit Sicherheit wisse, daß das Beispiel und der Umgang mit diesem Fremden, der sich vorzüglich an Studenten halte, höchstverderblich sei, so halte er es für seine Pflicht, den Regierungsrath auf diese Verhältnisse aufmerksam zu machen und damit das dringende Ansuchen zu verbinden, es möchte zum Wohle der  studirenden Jugend dieser Fremde sobald als möglich aus dem Canton entfernt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, möglichst darauf hinzuwirken, daß die vor dem Bezirksgerichte anhängige Procedur, in welche der Beddons verwikelt sei, beförderlich erledigt werde.
II. Sei der Polizeirath eingeladen, über die nähern Verhältnisse dieses Individuums und deßen Leben beförderlich Erkundigungen einzuziehen und Bericht zu erstatten. 
