Wahl des Herrn Cantonsrath Ernst-Cramer zum Interims-Stiftsamtmann.
Auf den von der Stiftspflege unterm 17. d. M. hinterbrachten Antrag, den Herrn Cantonsrath Joh. Heinrich Ernst-Cramer von Zürich an die Stelle eines Interims-Stiftsverwalters zu berufen, hat der Regierungsrath (nachdem die dießfällige Wahl als dringlich war erklärt worden) einmüthig denselben zu dieser Interimsverwaltung gewählt, und ladet nunmehr den Herrn Ernst-Cramer ein, gedachte Stelle zu übernehmen und zugleich (nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 19ten Juny 1832.) für den Betrag von Frk[en] 30000. entweder mittelst Real-Caution oder durch Stellung zweyer annehmbarer Bürger, Sicherheit in die Hände des Finanzrathes zu leisten.
Hiervon wird auch der Stiftspflege Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, dem Herrn Interims-Stiftsamtmann die auf seine Verwaltung bezüglichen Schriften zustellen zu laßen.
