Straße Humikon–Henggart, Klassifikation.
In Sachen der Gemeinden Neftenbach & Henggart,  
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Humikon nach Henggart,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der bezüglichen Beschlüsse der Bezirksräthe Winterthur & Andelfingen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat am 28. Jenner d. Js. beschlossen:
I. Die Straße Henggart–Humikon wird als Bestandtheil einer Straße Henggart–Buch in die II. Klasse eingereiht, und ist nach Projekt II zu korrigiren.
II. Die Korrektion hat sofort nach erfolgter regierungsräthlicher Genehmigung zu beginnen und 
[ist] bis spätestens den 1. Heumonat d. Js. zu vollenden.
C. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 8. / 10. dies in Abänderung seines frühern Beschlusses vom 18. Mai 1877, wonach die Straße nach Projekt I. zu bauen wäre, dem vorstehenden Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen zugestimmt.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß auf eine Klassifikation von Theilstücken von Straßen nicht eingetreten werden kann, sondern erst ein bezüglicher Beschluß zu fassen sein wird, wenn die beiden Bezirksräthe einen Antrag auf Ausführung der ganzen Straße Henggart–Buch vorlegen werden,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird zur Zeit auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur (unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten für sich und zu Handen des Bezirksrathes Andelfingen), den Bezirksrath Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
