Der Vorort sendet die Gesuche der Handels-Consulate zu Neu-Orleans und Bordeaux für Beyträge an die dasigen Hülfsgesellschaften ein.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 18. d. M. die Stände benachrichtigt, daß die schweizerischen Handels-Consulate zu Neu-  Orleans und Bordeaux um Unterstützung der schweizerischen Hülfsgesellschaften in diesen beyden Handelsplätzen nachgesucht haben, so wird der Finanzrath eingeladen, ein Gutachten einzubringen, ob und in welchem Maaße dießfalls zu entsprechen seyn möchte. 
