Rev. Gesuch des [Bernhard] Huber in Fluntern betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1858.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 31 v. Mts datirten Gesuches des Bernhard Huber im Sausenberg in Fluntern um Revision des Beschlusses vom 26 v Mts, wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1858 abgewiesen worden war,
nach Prüfung der Akten,
gefunden,
es sei das Revisionsgesuch begründet,
und demnach  
beschlossen:
I. Es wird dem Bernhard Huber nachträglich ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1858 bewilligt.
II. Huber hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fluntern u. an den Revisionspetenten.
