Die Regierung von Glarus sendet den von der dortigen Landsgemeinde ratificirten Concursvertrag ein.
Mit Schreiben d. d. 3. d. M. sendet die Regierung des L. Standes Glarus das eine Doppel des zwischen beyden Ständen  abgeschloßenen Vertrages über gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen der Angehörigen des einen Cantons bey Fallimentsfällen in dem andern, mit der Ratification der Landesgemeinde versehen ein. Es hat daher der Regierungsrath dießfalls verfügt, was folgt:
1.) Der bemeldten Regierung ist der Empfang dieser Acte verdankend anzuzeigen.
2.) Dieselbe ist dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen mitzutheilen, in das Amtsblatt einzurücken, und endlich in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
