Beschluß betreff. Uebergabe des Kommandos der aufgestellten Truppen durch Herrn Eidg. Obersten v. Orelli an Herrn Eidg. Obersten, Divisionskommandanten Gmür.
Der Regierungsrath hat, nachdem der Kommandant der von dem hiesigen Kantone aufgebotenen Truppen davon Anzeige gemacht, daß er laut eben eingegangener Aufforderung in den Dienst der Eidgenoßenschaft berufen worden, und dabei eröffnet hat, er werde, zu sofortigem Eintreffen in Bern angewiesen, morgen früh dorthin abgehen.
	nach Anhörung eines Schreibens des Herrn Eidgenößischen Oberst Gmür, durch welches theils zur Kenntniß der hiesigen Regierung gebracht wird, es sei Herr Oberst Gmür mit dem Kommando der Truppen des östlichen Kanton betraut, theils in Folge dessen verschiedene damit zusammenhängende Punkte berührt werden.
und nach Einsicht des Art. 2. des Tagsatzungsbeschlußes vom 24. l. M.
beschloßen:
I. Es sei Herr Eidg. Oberst v. Orelli in seiner Eigen-  schaft als Oberkommandant der hierseits aufgebotenen Truppen unter Verdankung der geleisteten Dienste und unter Verabreichung der einem Divisionär zukommenden Besoldung entlassen.
II. Es sei Herr Oberstlieutnant v. Muralt in seiner Eigenschaft als Kommandant einer Brigade der hierseits aufgebotenen Truppen unter Verdankung der geleisteten Dienste und unter Verabreichung der einem Brigadier zukommenden Besoldung in der Meinung entlaßen, daß ihm der Zeitpunkt seiner Entlaßung des nähern von dem Herrn Oberkommandanten werde bezeichnet werden.
III. Es sei Herr Eidg. Oberst v. Orelli beauftragt, die Uebergabe der hierseits aufgebotenen, bisher unter seinem Kommando gestandenen Truppen, [mit Ausnahme der durch Beschluß von heute entlaßenen] an den Herrn Eidg. Obersten Gmür zu bewerkstelligen, dem letztern bei diesem Anlasse Anzeige von dem Bestande und den Standquartiren der hierseits aufgebotenen und ihm zu übergebenden Truppen zu machen, sowie endlich die in Folge der eingangserwähnten Zuschrift des Herrn Obersten Gmür an die hiesige Regierung erforderlich werdenden Anordnungen zu treffen, zu welchem Ende hin diese Zuschrift Herrn Obersten von Orelli zur Benutzung, jedoch mit der Einladung zuzustellen sei, dieselbe nach gemachtem Gebrauche  der Staatskanzlei wieder zurükzusenden.
IV. Es sei hievon dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme mit Rüksicht auf die in den Disp. 1. und 2. festgesetzte Verabreichung von Besoldungen zur Vollziehung, ferner unter Anlage der eingangserwähnten Zuschrift des Herrn Obersten Gmür Herrn Eidg. Obersten v. Orelli für sich und was disp. 2. anlangt, zu weiterer Mittheilung an Herrn Oberstlieutnant von Muralt, endlich von disp. 3. Herrn Eidg. Obersten Gmür Mittheilung zu machen.
