Schrbn. an [Bundesrath] betr. Annahme d. Bundessubvention f. Regelung d. Abflußverhältnisse d. Zürichsees.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Bundesbeschluß betr. Bundesbeitrag an den Kt. Zürich für Regelung der Wasserstände des Zürichsees vom 2. Juli 1886 tritt gemäß desselben in Kraft, nachdem der Kt. Zürich die Annahme des Bundesbeitrages unter den Bedingungen des Beschlusses erklärt haben wird.
Zur Abgabe dieser Erklärung kommen hauptsächlich zwei Punkte in Betracht:
1. Art. 2 lemma 2 des Bundesbeschlusses, vor der-  selben [der Genehmigung des definitiven Ausführungsprojektes durch den Bundesrath] sind die betheiligten Kantonsregierungen einzuvernehmen u. ist die Genehmigung überhaupt nur dann zu ertheilen, wenn in dem Projekte diejenigen Schutzvorkehrungen vorgesehen sind, welche zur Abwehr einer Gefährdung des Limmatthales u. der Thermalquelle von Baden u. Ennetbaden erforderlich erscheinen.
Art. 5. Dem Bunde steht die Oberaufsicht & Kontrolle über die Herstellung und künftige Erhaltung der verbesserten Abflußverhältnisse, „wie auch über die reglementarische Besorgung der Schleußen zu“. Das Schleußenreglement unterliegt bei seiner ersten Aufstellung u. bei den je nach erfahrungsgemäßem Erforderniß vorzunehmenden Revisionen der Genehmigung des Bundesrathes.
Entgegen diesen Bestimmungen stand bisher die Regelung der Abflußverhältnisse des Zürichsees ausschließlich unter der Oberhoheit des Kts. Zürich. Ungeachtet schon mehrfach eingreifende Veränderungen vorgenommen wurden, sahen sich die mitinteressirten Kantone noch zu keinen Klagen veranlaßt, u. zwar wohl deshalb, weil die bezüglichen Interessen des Kts. Zürich mit den Interessen der andern  Kantone übereinstimmen u. dieselben von ersterem stets zu wahren gesucht wurde[n].
Der Vorbehalt der Oberaufsicht über Erstellung u. Unterhalt des zu subventionirenden Werkes von Seite des Bundes entspricht den Anforderungen ähnlicher Bundesbeschlüsse, u. kann dieß keine Besorgniß erregen. Was zu Bedenken Anlaß geben kann, liegt besonders in der noch unbestimmten Vorschrift für Sicherheitsvorrichtungen, welche zur Abwehr einer Gefährdung des Limmatthales u. der Thermalquellen von Baden u. Ennetbaden erforderlich erscheinen. Unserseits ist schwer erkenntlich, welche Gefahren die vorgesehenen Verbesserungen am Ausfluß des Zürichsees für die Thermalquellen in Baden & Ennetbaden mit sich bringen könnten, u. kann der Kanton Zürich kaum je irgend welche Verpflichtungen für den unveränderten Fortbestand der bezüglichen gegenwärtigen Verhältnisse übernehmen. Es ist jedoch anzunehmen, der Bundesrath werde bei Genehmigung des Ausführungsprojektes keine Bedingungen daran knüpfen, welche die Vortheile einer Bundessubvention für den Kt. Zürich in Frage stellen könnten.
Ein definitives Schleußenreglement wurde bisher nicht aufgestellt, weil nur längere Erfah-  rung die richtige Wegleitung bieten konnte, den allseitigen Anforderungen zum Voraus gerecht zu werden. Es steht indessen zu erwarten, daß es nach den vorliegenden Untersuchungen gelingen werde, wenigstens innerhalb etwas weiter Grenzen, zweckmäßige Vorschriften aufzustellen, u. in einer den Interessen des Kantons entsprechenden Form die Genehmigung des Bundesrathes dafür zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. In der Voraussetzung, daß der Bundesrath bei Genehmigung des definitiven Ausführungsprojektes für Regelung der Abflußverhältnisse des Zürichsees u. eines Schleußenreglements keine dem Zweck der Unternehmung & den Interessen des Kts. Zürich zu nahe tretenden Bedingungen u. Vorschriften aufstellen werde, wird gemäß Art. 6 des Bundesbeschlusses vom 2. Juli 1886 vorläufig die Annahme des zugesicherten Bundesbeitrages erklärt.
II. Mittheilung an den Bundesrath mit folgendem Schreiben:
„Ihre Kanzlei hat uns unterm 8. Juli d. Js. den Bundesbeschluß vom 2. Juli 1886 betr. einen Bundes-  beitrag an den Kt. Zürich für die Regelung der Wasserstände des Zürichsees zur Kenntniß gebracht. Nach Art. 6 dieses Beschlusses soll die Zusicherung des Bundesbeitrages in Kraft treten, nachdem der Kt. Zürich die Annahme des letztern unter den Bedingungen des fraglichen Beschlusses erklärt haben werde; es ist dem Kt. Zürich für Abgabe dieser Erklärung eine Frist von sechs Monaten eingeräumt.
Wir haben die Ehre, Ihnen anmit die Annahme dieses Bundesbeitrages unter den gestellten Bedingungen zu erklären.
Dabei setzen wir allerdings voraus, daß sofern in der Folge die Handhabung der einen oder andern Bedingungen [sic!] Schwierigkeiten rufen würde, so insbesondere wenn Lemma 2 des Art. 2 in einer Weise interpretirt werden wollte, die uns als zu weit gehend erscheinen würde, es uns jederzeit freistehen müßte, unter Verzicht auf den Bundesbeitrag uns diesen Bedingungen zu entziehen. So wenig wir zwar auch ein Eintreten dieses Falles fürchten, so scheint es doch angemessen, die beidseitige Willensmeinung in Eingehung dieses Verhältnisses in unzweideutiger Weise zu konstatiren.“
