Ratifikation des Verkaufs mehrerer Stücke Schanzenland.
In Bezug auf die neuerdings beschlossenen Versteigerungen von Schanzenland,
ergibt sich:
Die am 17. dieß stattgehabte Versteigerung von 6 Bauplätzen auf früherem Schanzenterrain lieferte folgendes Resultat:
1.) Auf die beiden Bauplätze No. 163 u. 164 an der Bademer Einfahrtsstraße wurde 10 ß 2 Rpn. per Quadratfuß geboten. Da der Regierungsrath Vollmacht gegeben das Land für den Preis von 50 Rpn per [Quadratfuß] zu überlassen, so konnte das Land für dieses Angebot nicht zugesagt werden.
2.) Die Herren Hauptmann L. Vögeli und Glasermeister Zollinger waren Meistbieter mit 5 ß 1 Rpn. per Quadratfuß auf die Bauplätze an der Löwengasse No 168 und 169. Diese Plätze haben einen Quadratinhalt von 19700‘ und der ganze Kaufpreis beträgt Frkn. 4137.
3.) In Bezug auf den 10200 Quadratfuß großen Platz No 170 blieb Herr Baumeister Locher mit 5 ß 2 Rpn. Meistbieter; der Gesammtbetrag für das Land ist Frkn. 2240.
4.) Bei dem Platz No 184 war Herr Joh. Konrad Schweizer Meistbieter mit 17 ß 1 Rpn. pr. Quadratfuß. Der Platz hat einen Flächeninhalt von 8900 [Quadratfuß], daher beträgt die Summe im Ganzen 6141 Frkn.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Folgende Bauplätze werden dem Meistbieter auf Grundlage der aufgestellten Gantbedingungen überlassen:
No 168 u. 169 den Herren Hauptmann Vögeli und Glasermeister 
Zollinger für
 5 1/4 ß
pr [Quadratfuß].
No 170
dem Herrn Baumeister Locher für 
 5 1/2  “
“            “
“   184
  “    Herrn Konrad Schweizer   “
17 1/4  “
“            “
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
