Weisung an den Großen Rath betf. Bewilligung zur Ueberschreitung des Kredites für Herstellung der Adlischweilerbrücke.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe um die Ermächtigung nachzusuchen, behufs der Vollendung der Brücke in Adlischweil, den für das Jahr 1851. ausgesetzten Kredit von Frkn. 29,000. für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen u. weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge der Hochwasser von 1846. um 18,000. a. Frkn. zu überschreiten.
Weisung.
Im Jahr 1846 haben die Hochwasser der Sihl den Pfeiler der Brücke in Adlischweil in der rechtseitigen Stromhälfte unterwaschen u. zum Einsturz gebracht. Mit dem Sturze derselben wurden 2/3 der Brücke zerstört, so daß der Bau einer neuen  Brücke nothwendig wurde. Ueber die Stelle auf welche sie erbaut werden soll, war man verschiedener Ansicht. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Sept: 1850. wurde die Stelle bezeichnet, u. durch Schlußnahme vom vom [sic!] 31 Jenner 1851. in Bezug auf die Konstruktion der Brücke festgesetzt, daß dieselbe eine Gatterbrücke nach dem System des Amerikaners Hown sein soll. Die Brücke wurde in Arbeit genommen u. der Bau so befördert, daß dieselbe noch dieses Jahr vollendet wird.
Die Gesammtkosten können gegenwärtig noch nicht ganz genau bezeichnet werden. Sie steigen wahrscheinlich auf Frkn 47000. an.
Der Bau des Widerlagers hat bereits gekostet alte Frkn.
7,000.
Die Brücke selbst ist laut Bauvertrag auf
37,000.
angesetzt.
Dazu kommen noch die Mehrarbeiten, die Ufermauern, welche bei den beiden 
Wiederlagern nothwendig werden was zusammen wahrscheinlich eine Ausgabe v:       3000.
verursachen wird.
Der Große Rath hatte s. Z. beschlossen, die Kosten für die Herstellung der beschädigten Flußufer u. Brücken sollen nicht aus dem  Kredit für gewöhnliche oder außerordentliche Straßenbauten bestritten, sondern hiefür ein besonderer Kredit eröffnet werden. – Gemäß diesem Beschlusse u. dem seit dem Jahr 1846 beobachteten Verfahren wurde durch das Büdget von 1851. ein Kredit von Frkn. 29,000. für diesen Zweck, unter dem Abschnitt „Außerordentliche Ausgaben“, festgesetzt. Bei der Abfassung des Büdgets nahm man aus dem Grunde keine höhere Summe auf, weil man glaubte, es werde die Brücke dieses Jahr nicht vollendet werden, u. die Summe für den Bau, so weit er gebracht werden könne, hinreichen.
Diese Voraussetzung ist nun aber nicht eingetroffen. Die Baute wurde rascher befördert u. es ist daher auch nothwendig, die zur Deckung der Mehrausgabe dieses Jahr erforderlichen Geldmittel anzuweisen. Aus diesem Grunde stellt der Regierungsrath den Antrag der h. Große Rath möge beschließen:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, den für das Jahr 1851. ausgesetzten Kredit von Frkn. 29,000. für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen u. weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge der Hochwasser von 1846. um 18,000 Frkn. alte Währung zu überschreiten. 
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Benz übernommen.
