Reg. v. Luzern. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme e. Kindes d. [Jakob] Fleischli v. Neuenkirch in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 17. dies das Gesuch, es möchte ein Kind des Jakob Fleischli von Neuenkirch, behufs Wiederholung der Operation einer Hasenscharte, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet:
Die Kinderabtheilung im neuen Spital sei so sehr überfüllt  und noch so viele Kinder zur Aufnahme vorgemerkt, daß das empfohlene Kind erst nach Pfingsten einberufen werden könne.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Kindes des Jakob Fleischli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, wovon der Regierung des Kantons Luzern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben ist, daß dasselbe wegen Ueberfüllung der Kinderabtheilung des Spitals, erst nach Pfingsten einberufen werden könne.
Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
