Behandlung des Konzessionsgesuches für eine Eisenbahn v. Zürich über Winterthur nach dem Bodensee.
Es wurde in heutiger Sitzung das Gesuch der Herrn Rieter, Vater, zur Gloke in Winterthur und einer Anzahl dortiger Privaten betreffend Ertheilung einer Konzession für den Bau einer Zürich-Bodensee-Eisenbahn behandelt und nach angehörtem mündlichem Berichte der verordneten Commission, nach Einsicht der Akten und Plane, beschlossen, dem Großen Rathe nachstehenden Beschlussesentwurf dießfalls vorzulegen. 
[Siehe diesen Beschlussesentwurf auf pag. 413.]  
