[Heinrich] Büchi v. Schlatt; Landrechtsentlassung.
In Sachen des Heinrich Büchi, Former, von Schlatt, geb. 1849, wohnhaft in Salzwedel - Preußen,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Büchi, welcher laut einem Schreiben des k. preuß. Landrathsamtes Salzwedel vom 18. März d. Js. am 2. gl. Mts. von der k. Regierung zu Magdeburg in den preußischen Staatsverband aufgenommen wurde, erklärt mit Eingabe vom 5. Mai den Verzicht auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht. 
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in  Art 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Schlatt wie des Bezirksrathes Winterthur, letztern vom 18. Juni, schließen dahin, daß Büchi aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande entlassen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Dem Heinrich Büchi wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Büchi, an den Gemeindrath Schlatt & an den Bezirksrath Winterthur.
