Beschluß betreff. 1.) Suspension der Pfarrwahl in Bauma 2.) über Hr. Vikar Wegemann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Cantonsprokurator Ehrhard, Ns. des Herrn Gemeindammann und Gemeindspräsident Boßhard und einer Anzahl anderer Bürger in Bauma, d. d. 30t. d. M. in welcher dieselben darauf hinweisen, daß Herr Vikar Wegmann sich eines Versuches der Amtserschleichung für die zu besetzende Pfarrstelle in Bauma schuldig gemacht habe, und daher, von der Voraussetzung ausgehend, daß derselbe nicht im Dreiervorschlage bleiben könne, das Ansuchen stellen es möchte die Pfarrwahl behufs Ergänzung des Dreiervorschlages verschoben und Herr Vikar Wegmann seiner geistlichen Verrichtungen in Bauma enthoben werden, 
sowie nach einer Mittheilung MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer, das Tit. Vicepräsidium des Kirchenrathes habe ihm amtlich angezeigt, daß Herr Wegmann seine Anmeldung zurükgezogen habe 
beschlossen.
I. Ist der Kirchenrath eingeladen, sofort Hrn. Wegmann seinen geistlichen Verrichtungen in Bauma zu entheben und für anderweitige Besorgung die nöthigen Anordnungen zu erlassen.
II. Ist die Vornahme der Wahl bis nach den nöthigen Schrit-  ten zur Ergänzung des Dreiervorschlages zu suspendiren.
III. Ist die Staatsanwaltschaft eingeladen, Bericht zu erstatten, ob wirklich eine Untersuchung gegen Herrn Wegmann eingeleitet sei oder nicht, indem das erstere nach dem bisher bekannt gewordenen als nöthig erscheine.
IV. Sei hievon dem Kirchenrathe, der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Bauma Kenntniß zu geben.
