Genehmigung eines Beschlusses der Gemeinde Außersihl betreffend die Anwendung der städtischen Bauordnung auf diese Gemeinde.
Die Versammlung der Bürger und Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Außersihl hat unterm 10. l. Mts. beschlossen:
a. Sei die Bauordnung für Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt für den obern Gemeindstheil von der Sihl bis zur  Feldstraße unterhalb der Aktienhäuser, zwischen der Platten- u. der Nassen-Anwand bis zur Hohlwegstraße u. von da nach dem Feldweg in gerader Richtung zwischen der hintern u. vordern Stüdlianwand bis an den Bahndamm u. von der nördlichen Seite des letztern bis an die Limmat u. die Sihl in Anwendung zu bringen.
b. Sei der Gemeindrath beauftragt, über obbenannten Gemeindstheil einen Grundplan aufnehmen zu lassen u. denselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Außersihl wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes  die Baulinie u. das Niveau eintragen zu lassen u. dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Außersihl u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
