Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. Gerichtsakten an J. [Heinrich] u. Hermann Rümbeli in Milwauke.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1875.]
Das Bezirksgericht Uster ersucht mit Zuschrift vom 27. d. Mts. um diplomatische Verwendung für Insinuation seiner Beschlüsse in Sachen der Geschwister Elisabeth, Margaretha & Anna Rümbeli in Maur, betreffend Gemeinderschaftsvertrag, an Joh. Heinrich und Hermann Rümbeli in Milwauke, Nordamerika. Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bun-  desrath gerichtet.
