Frei, Sennhof - Seen, Betrag an Wasserschaden 1876.
Aus den Liebesgaben für die Wasserbeschädigten vom Jahr 1876 erhielt J. Frei, im Sennhof - Seen an den von ihm erlittenen Schaden einen Beitrag von Fr. 250.
Mit Eingabe vom 12. April 1877 gibt J. Frei den Wasserschaden vom Juni 1876 auf Fr. 3600., denjenigen vom Februar 1877 auf Fr. 600 an und es werden diese Angaben von Hrn. Bezirksrath J. Pfenninger in Seen als im Wesentlichen richtig bezeichnet und Hr. Frei zur Berücksichtigung durch einen namhaften Beitrag an seinen Schaden empfohlen. Die ursprüngliche Schätzung ergab allerdings nur einen Schaden von Fr. 470; es bemerkt aber Hr. Pfenninger in seinem Bericht vom  12. April 1877, die Größe des wirklichen Schadens lasse sich erst jetzt genauer feststellen, nachdem sich die Nachwirkungen des Hochwassers mit Bezug auf die angerichteten Schädigungen an Gebäuden, Land, Kulturen, etc. ebenfalls übersehen und taxiren lassen. Hr. Frei versteuert (1875) ein Vermögen von Fr. 12,000.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der Thatsache, daß der von dem Petenten im Jahr 1876 erlittene Wasserschaden zu niedrig geschätzt wurde, resp. bei Anlaß der ersten Schätzung nicht in seinem vollen Umfange ermittelt werden konnte,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem J. Frei wird aus dem Rest der Liebesgaben in Anwendung der durch Kreisschreiben vom 30. Christm. 1876 entwickelten Vertheilungsgrundsätze[n] als Ergänzung zu dem bereits verabfolgten Beitrag von Fr. 250 ein weiterer Betrag von Fr. 350 verabfolgt und geschieht die Ausbezahlung dieses Beitrages an denselben durch die Vermittlung des Gemeindrathes Seen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen und an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
