Anerkennung [Adolf] Reber in Zürich als Hauptagent d. Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Schreiben vom 22. Sept. a. c. macht Hr. Ernst Giesker in Zürich die Mittheilung, daß er mit diesem Tage sein bisher innegehabtes Mandat als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck niedergelegt habe.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober sucht nun Hr. Otto Köcher, in Basel, Generalagent der genannten Gesellschaft für die ganze Schweiz, darum nach, den Hrn. Adolf Reber-Waser, Münstergasse, 14[,] Zürich, als Hauptagent der gedachten Gesellschaft für den Kanton Zürich anzuerkennen. Durch eine zu den Akten dieses Gesuches eingereichte Abschrift der vom 20. September 1881 datirten Vollmacht der Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft weist sich Hr. Köcher über seine Berechtigung zur Bestellung von Haupt- und Unteragenten im ganzen Gebiete der Schweiz genügend aus. Dem Gesuche ist ferner beigelegt:
1. Eine von Hrn. Köcher unterm 5. d. Mts. ausgestellte Vollmacht für Hrn. Reber, welche allen gesetzlichen Erfordernissen vollständig Genüge leistet, und
2. ein Leumundszeugniß für ebendenselben, ausgestellt vom Stadtrath Zürich am 4. Oktober a. c. & durchaus günstig lautend.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Herr Adolf Reber-Waser, Handelsmann von Diemtingen, Kts. Bern, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. Ernst Giesker, daher, als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Otto Köcher, in Basel, an Hrn. Reber-Waser, Münstergasse, Zürich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
