Bestell. e. Abordnung d. Reg. Rathes in d. XXIr. Gesetzesrevisions Commission.
Herr Vize-Präsident Regierungsrath Sieber zeigt an, daß die heutige Sitzung veranlaßt worden sei durch eine Mittheilung des Hrn. Kantonsrathspräsidenten Zangger, wonach die XXIr. Kommission Morgen Freitag ½ 3 Uhr zusammen trete, um das Programm für die Fortsetzung der zur Ausführung der Verfassung nothwendigen gesetzgeberischen Arbeiten zu berathen, und der Regierungsrath eingeladen sei, sich durch eine Abordnung hiebei vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei eine Abordnung von zwei Mitgliedern zu bestellen u. seien als solche bezeichnet die Herren Regierungsräthe Pfenninger u. Sieber.
II. Sei hievon dem Präsidium der XXIr. Kommission Mittheilung zu machen.
