Fabrikordnung Pfenninger, Stäfa, Waffenfabrik.
Nach Einsicht der von Hrn. Rudolf Pfenninger, Waffenfabrik, in Stäfa, durch das Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 5. Februar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne des Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In der litt. d [Kündigung] ist zu sagen, statt 14tägige Kündigung, „gegenseitige 14tägige Kündigung“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].  
b. Der Schlußsatz von litt. e ist wegzulassen, da es Sache der Strafuntersuchungsbehörden & Gerichte ist, zu erklären, was sie als Diebstal ansehen, was nicht. – Eventuell kann ein Passus betr. Androhung von Buße bis auf die Hälfte des Taglohnes angenommen werden.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & an Hrn. Pfenninger unter Rücksendung der Fabrikordnung.
