Gede Bauma; Klassifikation v. Zufahrtsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Klassifikation von Zufahrtsstraßen,
hat sich ergeben:
A bis D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 11. Wintermonat d. Js. beschlossen:
1. Seien die beiden bereits erstellten Zufahrtsstraßen zur Eisenbahnstation Bauma & zwar
a. die obere, aus der Straße I. Klasse beim Hause des Hrn. Huber, Fabrikant in Bauma, in einer Länge von 495 Fuß und in einer Kro-  nenbreite von 24. Fuß, und
b. die untere, ebenfalls aus der Straße I. Klasse beim Hause des Hrn. alt Bezirksrathsschreiber Boßhard, in einer Länge von 525 Fuß und in einer Kronenbreite von 18. Fuß,
als Straßen II. Klasse erklärt.
2. Trage die Gemeinde Bauma die Kosten.
3. Mittheilung dieses Beschlusses an den Gemeindrath Bauma, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes behufs dessen Genehmigung im Sinne des § 2 des Straßengesetzes.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon wird
a. beantragt: die beiden Zufahrtsstraßen zur Station der Gemeinde Bauma in die II. Klasse aufzunehmen.
b. empfohlen, der Petentin an die dießfälligen Kosten einen angemessenen Staatsbeitrag zu gewähren.
Was den erstern Antrag betrifft, so ist hiebei entscheidend, daß die Station ziemlich in der Mitte der Gemeinde etablirt wurde, und daß mit Rücksicht auf die große Längenausdehnung letzterer eine geeignete einzige Zufahrt zu derselben sich nicht  finden ließ, namentlich auch deßwegen nicht, weil dem Verkehre der großen Gemeinde Bäretsweil mit [sic!] Rücksicht getragen werden mußte. Um allen berechtigten Interessen entgegen zu kommen, war deshalb die Erstellung zweier Zufahrten geboten, und nachdem die Opferwilligkeit der Gemeinde diese Last von sich aus übernommen hat, kann der Staat der ihm durch Gesetz zufallenden Mitwirkung bezüglich der zukünftigen Unterhaltung dieser Verbindung bei der Wichtigkeit der Letztern und analog dem bisher beobachteten Verfahren in ähnlich situirten größern Gemeinden nicht aus dem Wege gehen, vielmehr, scheint die Aufnahme dieser beiden Verbindungen in die II. Klasse gerechtfertigt.
Bezüglich des zweiten Begehrens um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten dieser zwei Zufahrtsstraßen muß vorausgeschickt werden, daß gemäß bezüglichen Beschlüssen des Bundesrathes die obere in einer Länge von 495 Fuß, einer Kronenbreite von 24 Fuß und einer Gebietsbreite von 30 Fuß wenigstens zum Theil von der Bahngesellschaft hätte ausgeführt werden sollen, und dieselbe nur deshalb von der Gemeinde in Angriff genommen wurde, weil jene sich in dieser Richtung passiv verhielt. Ein nachgestelltes Begehren um Rückerstat-  tung der aus dieser Baute erwachsenen Kosten beantwortete der Bundesrath dahin, daß nach der selbstgeschaffenen Sachlage nunmehr dem Zivilrichter der bezügliche Entscheid zukomme; ein Weg der – wie aus den Akten hervorzugehen scheint – von den Petenten nicht betreten wurde, immerhin aber dazu führen muß, die hieraus der Gemeinde erwachsenen Kosten, als selbst verschuldet – bei der Zutheilung des Staatsbeitrages nicht in Anrechnung fallen zu lassen.
Die sogenannte untere Zufahrtsstraße hat eine Länge von 525 Fuß, eine Kronenbreite von 18 Fuß und eine Gebietsbreite von 24 Fuß und es ist bei deren Anlage mit Bezug auf Richtung und Einmündung in die Station den finanziellen Opfern die geringste Rechnung getragen worden. Die dießfalls erwachsenen Kosten betragen Frk. 5407, während die obere [um] 1/4 breitere ungefähr gleich lange Straße nur Frk. 3437 kostet; eine Summe, nach der sich der laufende Fuß auf den exorbitanten Betrag von über Frk. 10 in einer Landgemeinde stellt.
Die dießfalls eingereichte Rechnung ist nicht durchweg belegt, die bewilligten Landentschädigungen überdieß im Hinblicke auf die dabei zutreffenden übrigen Vortheile unverhältnißmäßig hoch und nur der Umstand, daß der Gemein-  de schwer werden wird, die Bahngesellschaft zu den ihr zufallenden Leistungen an die obere Zufahrtsstraße zu bringen, läßt es rechtfertigen, diese Ausgabe nicht weiter zu beanstanden & gestützt darauf, den Staatsbeitrag [5407 x 281] auf rund Frk. 1500 festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die beiden Zufahrtsstraßen zur Station Bauma, von denen die obere 495 Fuß, die untere 525 Fuß lang ist, werden in die II. Klasse aufgenommen und es ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den gesetzlichen Straßendienst auf den 1. Februar 1877 anzuordnen.
II. Gemäß § 6 des Straßengesetzes wird der Gemeinde Bauma an die untere Zufahrtsstraße zur Station ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 ertheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und Plänen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
