Dr Honegger Ns. Verschiedener; Beschwerde gegen Appreteur Güsching u. Kläger im Selnau.
Herr Dr Honegger, Advokat, in Zürich, beschwerte sich mit Zuschrift vom 3. April d. Js. Namens der Kläger im erledigten Zivilprozesse Bollinger, Schultheß & Cie im Selnau - Zürich gegen die Herren Güsching & Kläger, Seidenappreteur, daselbst – darüber, daß die letztern offenbar beabsichtigen, ihre Fabrikeinrichtung umzugestalten oder zu erweitern, resp. in andere Räumlichkeiten zu verlegen, – & stellte das Gesuch, es möchte gestützt auf Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes den Herren Güsching & Kläger unter angemessener Androhung untersagt werden, ihre bestehende Fabrik umzugestalten, oder zu erweitern, oder in andere Räumlichkeiten zu verlegen, bevor sie dem Regierungsrathe von dieser Absicht Kenntniß gegeben & die betreffenden Pläne die Genehmigung erhalten  haben. Letztere möchte erst dann ausgesprochen werden, nachdem gemäß Abs. 2 des zit. Art. 3 auch der Nachbarschaft Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die Pläne auszusprechen.
Das Statthalteramt Zürich, eingeladen sich in Rücksicht auf diese Verhältnisse zu erkundigen & eventuell die Herren Güsching & Kläger zur Einsendung der betreffenden Pläne anzuhalten, berichtet mit Zuschrift vom 19. Okt. d. Js. Folgendes: „Die Herren Güsching & Kläger beabsichtigen laut ihrer mündlich abgegeben Erklärung weder eine Erweiterung, noch eine auch nur theilweise Dislokation ihrer Fabrik. Das Einzige, was geändert werden soll, ist das Kamin, & zwar so, daß statt des bisherigen Kamins ein Hochkamin erstellt wird. Die bezüglichen Pläne liegen noch bei Gericht, da von Seite des Hrn. Honegger Beschwerde gegen Vornahme dieser Veränderung erhoben wurde. Mit der Umbaute soll indeß vor künftigem Frühjahr nicht begonnen werden.
Unter diesen Umständen erscheint mir eine Einreichung des Planes nicht erforderlich.“
Unterm 26. Oktober wurde dem Beschwerdeführer dieser Bericht in Abschrift mitgetheilt mit der Einladung, allfällige Gegenbemerkungen innert 8 Tagen der Direktion des Innern einzureichen.
Bis zur Stunde jedoch ist eine Rückäußerung ausgeblieben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von dem Berichte des Statthalteramtes Zürich bezw. der Erklärung der Herren Güsching & Kläger ist Vormerk zu nehmen & die Beschwerde des Hrn. Honegger als durch Abstand erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an den Beschwerdeführer & an die Herren Güsching & Kläger.
