Genehmigung des Verkaufs von 2. Juchart Holz in der Civilgemeinde Lindau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer der Civilgemeinde Lindau um Genehmigung eines bereits getroffenen Verkaufes von 2. Jucharten Holzboden im sogenannten Bühleholz zum Zwecke der Ausrichtung des Bürgergutes, beschloßen, diesen Verkauf zu genehmigen, den Gerechtigkeitsbesitzern aber anzusinnen, künftighin keine weitern Veräußerungen mehr vorzunehmen, auch die forstwirthschaftlichen Regeln bezüglich auf die Benutzung des übrigen Theiles der Waldung auf das genaueste zu beobachten.
Dieser Beschluß wird sowohl dem Statthalteramt Pfeffi-  kon zu Handen der Petenten, als dem Rathe des Innern zu Handen der Forstcommißion mitgetheilt.
