Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Kündigung d. Pachtvertrages mit d. Gemdrth Wiedikon üb. Benutz. d. sog. Aegerten.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 23. Dez. 1865 sei zwischen der Direktion des Militärs u. dem Gemeindrath Wiedikon ein Pachtvertrag über die Benutzung der sog. „Aegertenwiese“ zu militärischen Uebungen abgeschlossen worden. 
Der Pachtzins betrage Fr. 1000 pr. Jahr, der Vertrag laufe mit Martini 1871 zu Ende, enthalte aber die Bestimmung, wenn im Laufe des Monates Mai des Jahres 1871 von keinem der kontrahirenden Theile eine Aufkündung erfolge, so habe derselbe für das darauf folgende Jahr fernere Gültigkeit.
Die Direktion sehe sich nun veranlaßt, dem Regierungsrathe die schon früher gemachte Erklärung zu wiederholen, sie halte es für angezeigt, den dem Staate angehörenden Exerzierplatz im Kräuel bis Martini 1871 in vollkommen brauchbarem Zustand zu stellen, dann aber die „Aegerten“ aufzugeben u. den erwähnten Pachtvertrag jetzt schon zu künden.
Damit aber der Platz im Kräuel dem Zwecke entspreche, müsse die Auffüllung schon in diesem Frühjahr bewerkstelligt, möglichst viel Terrain dazu geschlagen u. daher die noch darauf stehenden, ohnehin verfallenen Gebäude entfernt, sowie die Garteneinfriedungen beseitigt resp. reduzirt werden; auch sei das Pflanzen von schnellwachsenden Zierbäumen längs der West- u. Ostgrenze des Komplexes nothwendig um den stehenden Fußes exerzirenden Truppen einigen Schatten zu gewähren.
Die Verwendung des von der Stadt Zürich vertraglich zu liefernden Quellwassers zu laufenden Brunnen sei selbstverständlich.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt den erwähnten Pachtvertrag mit der Gemeinde Wiedikon jetzt schon auf Martinti 1871 zu künden und angewiesen, von letztgenanntem Zeitpunkt an den Exerzierplatz im Kräuel zu militärischen Uebungen zu benutzen.
II. Die Finanzdirektion ist eingeladen für rechtzeitige Aufhebung der Miethverträge über die zum Abbruch bestimmten Gebäude im Kräuel zu sorgen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs, der öff. Arbeiten u. der Finanzen. 
