Hr. Oberstl. [Adolf] Bürkli, Entlass. dess. v. d. Stelle d. Waffenkommandanten d. Artillerie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines mit Zuschrift vom 28. Januar d. Js. gestellten Entlassungsgesuches des Herrn Oberstlieut. Adolf Bürkli
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei Hrn. Oberstlieut. Adolf Bürkli von Zürich die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Waffenkommandanten der Artillerie unter Verdankung der geleisteten guten Dienste  auf Ende des laufenden Monats ertheilt.
II. Mittheilung an denselben mittelst Entlassungsurkunde und an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
