Gesuch der Schauspielerin Johanna Wangenreim von Hannover um Aufhebung des Beschlusses des Reg. Rathes betref. Ausweisung v. hannov. Angehörigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten Juli datirten Eingabe der Johanna Wangenreim, Schauspielerinn aus Hannover, worin dieselbe das Gesucht stellt, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 4ten dieß, betreffend Retorsionsmaßregeln gegen die sich ohne Niederlassungsbewilligung im hiesigen Kanton aufhaltenden Hannover-  schen Angehörigen
beschlossen:
I. Sei diese Eingabe als durch den vorhergehenden Beschluß erledigt, ad acta zu legen.
II. Sei dieselbe, als nicht auf Stempelpapier geschrieben nach Maßgabe des §. 10. des Gesetzes über die Stempelabgabe vom 3ten April 1835. dem Stempelamt zur Stempelung und Einziehung der Buße zuzustellen.
