[Friedrich] Brunner v. Bassersdorf. Erledig. sr. Beschwerde üb. Verweigerung v. Ausweisschriften.
Mit Zuschrift vom 27. Jenner d. Js. beschert sich Friedrich Brunner von Bassersdorf, geboren im Jahr 1842, wohnhaft in Genf, welcher sich seit März 1863 größtentheils im Auslande aufgehalten, dann am 13. Juli 1872 in Genf mit Christine Hartschuh verehlicht habe, darüber, daß ihm vom  Gemeindrathe Bassersdorf die zu seiner Niederlassung in Genf erforderlichen Ausweisschriften verweigert werden; er legt zwei Quittungen über die von ihm in Genf bezahlte Militärtaxen für die Jahre 1872 und 1873 ein und bemerkt, wenn die Heimatgemeinde irgend welche Ansprache an ihn zu machen gehabt, so hätte sie dieß bei Anlaß der Ausstellung seiner Promulgationsbewilligung thun sollen.
Der Gemeindrath Bassersdorf berichtet am 4. dieß: Der von Brunner verlangte Familienschein sollte von der Staatskanzlei legalisirt werden, welcher aber vorher eine Urlaubsbewilligung vorgewiesen werden müsse, deren Ertheilung das Bezirkskommando verweigere; so lange Brunner den restirenden Militärpflichtersatz pro 1863–1871 im Betrage von Fr. 62 nicht bezahle oder sich nicht darüber ausweise, daß er in jenen 8 Jahren anderswo Militärdienst geleistet oder Ersatz dafür bezahlt habe; die Gemeinde Bassersdorf selbst fordere nichts an Brunner.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Mittheilung der Militärdirektion, daß sie die rückständigen Ersatzsteuerbeträge direkt von Brunner einzutreiben im Begriffe stehe, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien dem Hr. Brunner die für die Niederlassung nöthigen Ausweisschriften nunmehr zu verabfolgen.
2. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der eingelegten zwei Quittungen und an den Gemeindrath Bassersdorf.
