Beschwerde des [Konrad] Büchi Haferhändler in Winterthur über die Staatsanwaltschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. November 1859.
Eine vom 2. d. Mts. datirte Beschwerde des Herrn Prokurator Ziegler Namens des Herrn Konrad Büchi, Haferhändler in Winterthur über das Statthalteramt Winterthur resp. die Staatsanwaltschaft betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen die Gebrüder Adam und Johannes Oberhänsli in Winterthur wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
