[Dir. d. öff. Arbeiten; Brücke üb. d. Aabach bei Medikon.]

[Präsidial-Verfügungen
9. September 1876.]
Zu Protokoll vom 19. August 1876. S. p. 477.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem Hochwasser am 11. Juni d. Js. wurde die Brücke  über den Aabach bei Medikon, an der Straße II. Klasse, wie schon wiederholt, zerstört und es erfordert die Wiederherstellung derselben einen vollständigen Umbau.
Der bisherige Uebergang bestand aus 2 Wiederlagern mit Mittelpfeilern und hatte eine totale lichte Weite von 10 Fuß in der Breite und 4 Fuß in der Höhe; während die Aabachbrücken abwärts in ihren Profilen 24 / [sic!] und 6–7 Fuß messen.
Es ist deshalb erklärlich, daß diese Ao 1866 erstellte Brücke namentlich den dießjährigen Zufluß in den Junitagen nicht zu 1/4 faßte und durch denselben zerstört wurde. Es mag hiermit erwähnt werden, daß die Stauung des Pfäffikersee’s den bisherigen Zufluß ganz wesentlich änderte und Mitveranlaßung ist, daß in der Folge auf weit größere Durchflußprofile Bedacht genommen werden muß.
Von einer Vergrößerung derselben durch wesentliche Erhöhung der Brücke – die anfänglich in Aussicht genommen wurde, ging man wegen den damit in Verbindung tretenden Schädigungen an anliegenden Gärten ab und nahm dagegen 2 Flußöffnungen von 15‘ und 12‘ und dem Maximum der zulässigen Höhe, etwas über 4 Fuß an. Der Uebergang ist aus massivem Oberbau projektirt und der angefertigte Voranschlag  devisirt die Kosten für die eine Flußöffnung auf Fr. 7000 für die 2te auf 6200 Frk., im Ganzen auf 13,200 Frk.
Durch eine derartige Konstruktion gewinnt aber das Eigenthum des Hrn. Kantonsrath E. Honegger ganz erheblich, einerseits wegen verminderter Ueberschwemmungsgefahr, anderseits wegen günstigeren Abflußverhältnissen in dessen Ablaufkanal und verringerter Rückstauung.
In Folge gepflogener Verhandlungen hat sich deshalb der Genannte bereit erklärt einen einmaligen Beitrag von Frk. 3500 an eine derartige Umbaute an die Staatskasse auszurichten. Dieser Beitrag ist im Vergleich zur Bausumme und der damit überdieß geforderten zukünftigen Entlastung bezüglich des Unterhaltes zu gering und wenn auch die vollen 6200 Frk. nicht in Rechnung gebracht werden können, weil der Baute jedenfalls eine Breite von 20 Fuß hätte gegeben werden müssen, um diejenigen Abflußverhältnisse zu erzielen, die in Folge veränderter Sachlage überdieß nöthig seien, so ist die Forderung eines Beitrages von Frk. 4000 wol die richtige, wenn sich Hr. Honegger überdieß zu der Unterhaltungspflicht an der nördlichen Ueberbrückung versteht. Die Gesammtausgabe für diese Brücke endlich wird sich durch etwelche Modifikation am eiserenen Oberbau an den in Aussicht genommenen Verstärkungen um ca 5–700 Frk. reduziren. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist ermächtigt, die Straßenbrücke bei Medikon mit 2 Durchflußöffnungen nach vorgelegten Plänen ausführen zu lassen, insofern Hr. Kantonsrath Honegger an diese Baute ein Beitrag von Frk. 4000 leistet und den Unterhalt des einen nördlichen Brückentheiles übernimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
