Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. nach Havre geflüchteten Eheleute Hollenrieder aus Baiern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Benoit Hollenrieder u. dessen Frau, wohnhaft gewesen an der Poststraße No. 8 in Zürich, zur Zeit unbekannt abwesend,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Jenner zeigten verschiedene Handlungshäuser in Zürich an, daß Benoit  Hollenrieder und dessen mitschuldige Frau sich in den letzten Tagen flüchtig von Zürich wegbegeben haben u. sich in Hâvre nach Amerika einzuschiffen gedenken, nachdem dieselben sich kurz vorher durch Unterschlagung von Waren verschiedener Häuser im Betrage von ca. 6000 Fr. das benöthigte Geld verschafft.
B. Die Staatsanwaltschaft berichtet, daß sie telegraphisch das schweiz. Konsulat in Havre zur Arretirung der Eheleute Hollenrieder aufgefordert habe, u. sie nunmehr die Stellung des Auslieferungsbegehrens beantrage.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung eines Verhaftsbefehls zu ersuchen, bei der zuständigen französischen Behörde die Auslieferung der Eheleute Hollenrieder – sofern dieselben auf französ. Gebiet haben verhaftet werden können – zu begehren.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
