Ueberweisung der Staatsrechnung vom Jahr 1834. an den Großen Rath.
Die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 9. d. M. vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1834. wurde nach erfolgter mündlicher Berichtserstattung über das Ergebniß derselben, als welches sich ein Uebertrag auf das Jahres-Budget von 1835. von 179, 203. Frk[en]. 6. Rpp[en]. herausstellt, von dem Regierungsrathe vorläufig gutgeheißen, und dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitweisung zu übermachen beschloßen: 
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen  Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Ämter- und Departementalrechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahr 1834. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung zu überweisen. 
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine zum Drucke bestimmte summarische Uebersicht der realen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter beygefügt, und ebenso ist Vorsorge getroffen, daß bis zur zweyten Hälfte der Wintersitzung hoher Behörde ein erläuternder Rechnungsbericht in Form einer dem Büdget des Jahres 1834. angepaßten vergleichenden Uebersicht verfertigt, und der zur Prüfung der Staatsrechnung verordneten Großraths-Commißion eingehändigt wird. 
Das Referat über den vorliegenden Gegenstand ist MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer übertragen. 
