Beschluß, betreff. die heimatlose Familie Mai.
Der Regierungsrath hat auf einen von dem Tit. Präsidium gemachten Anzug, betreffend die Verhältnisse der heimatlosen Familie Mai und nach Einsicht der vorgelegten Papiere derselben
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath eingeladen, die Ausweisschriften derselben für einen neuen Termin zu verlängern.
II. Sei derselbe zugleich beauftragt über die Verhältnisse  dieser Familie überhaupt Bericht zu erstatten, um sodann die zweckmäßig erachteten Beschlüsse fassen zu können. 
