Expropriation i. S. [Wilhelm] Nägeli, Zch. c. Prof. Fick zur Ringmauer Zürich.
In Sachen des Hrn. Wilhelm Nägeli, von Oetlishausen - Thurgau, Grundbesitzer, in Zürich, [Anwalt Hr. Dr Gisker] Rekurrenten,
und
des Hrn. Prof. Dr Fick, zur Ringmauer, dahier, [Anwalt Hr. Meyer-Stadler] Rekursgegner,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. In Anwendung der Befugniß, welche ihm durch § 65 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur eingeräumt ist, hat der Stadtrath Zürich am 11. Oktober 1864 ein Baureglement für die Bauten an der Bahnhofstraße erlassen & in Art. 3 desselben u. A. bestimmt:
„Der Anstößer an die Straße ist befugt, wenn sein Grundeigenthum eine Tiefe von 20 oder mehr Fuß hat, zum Zweck der Ausführung einer Baute an der Straße von dem hinter ihm liegenden Eigenthümer die Abtretung von so viel Land zu verlangen, daß er einen Bauplatz von 40 Fuß Tiefe gewinnt.
Die Frage, in welchem Umfang im einzelnen Fall eine Abtretungspflicht aus dieser Bestimmung folge, ist in erster Linie vom Stadtrathe zu entscheiden.“
B. Der Stadtrath Zürich hatte unterm 25. April d. Js einem Gesuche des Hrn. Prof, Dr Fick, das. um Ertheilung des Expropriationsrechtes auf Grund des Art. 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier in der Weise  entsprochen, daß er den Rekurrenten pflichtig erklärte einen Theil seines Grundeigenthums an Hrn. Fick abzutreten, um diesem die Erstellung zweier Wohnhäuser an der Bahnhofstraße mit einer Tiefe bis auf 40 Fuß zu ermöglichen, „unter der Bedingung jedoch, daß der Fußweg südlich der John’schen Liegenschaft, derzeit Eigenthum des Hrn. W. Nägeli, mit expropriirt werde, & in der Meinung, daß die Durchführung des Expropriationsverfahrens im Falle von [privatrechtlichen?] Einsprachen, durch die Gerichte zu geschehen habe & die Stadt nicht berühre.“
C. Eine hiegegen erhobene Beschwerde wies der Bezirksrath Zürich unterm 27. Januar d. Js. als unbegründet ab & gegen diesen Entscheid hat nun Hr. Dr Gisker Rekurs ergriffen & Aufhebung desselben verlangt, indem er im Wesentlichen vorbringt: Art. 3 des städtischen Baureglements habe nur solche Fälle im Auge, wo das ausnahmsweise Recht der Expropriation durchaus nothwendig sei, um überhaupt eine 40’ tiefe Baute an der Straße erstellen zu können. Nun besitze Hr. Fick ohnehin genug Areal. Eine weiter gehende Interpretation dieser Bestimmung sei um so weniger statthaft, als Expropriationen sonst nur für öffentliche Unternehmungen & sofern dieselben im öffentlichen Interesse begründet liegen, bewilligt werden. Uebrigens bestreite er, Hr. Giesker, den Administrativbehörden das Recht, in Reglementen & Verord-  nungen sich die Befugniß beizulegen, Zwangsabtretungen zu beschließen. Der Art. 3 zit. enthalte einen Eingriff in die durch die Verfassung garantierte Unverletzlichkeit des Eigenthums; nur um des öffentlichen Wohles willen, nicht zu Gunsten eines Einzelnen, könne Zwangsenteignung als statthaft erscheinen. Von letzterer könne auch deshalb nicht die Rede sein, weil dem Nägelischen Grundstücke das Baurecht bis an die alte Ringmauer vertraglich zugesichert worden sei. Endlich wird bezweifelt, ob Hr. Fick auch wirklich zu bauen gewillt sei. Offenbar wünsche er behufs leichtern Verkaufes des Grundstückes für einmal nur festzustellen, ob & wie gebaut werden dürfe.
D. Herr Advokat Meyer-Stadler Ns. Hr. Prof. Fick bestreitet, daß es sich nicht um ein ernstlich gemeintes Bauprojekt handle & daß das städtische Baureglement gesetz- & verfassungswidrig sei. Durch § 65 des Baugesetzes sei der Stadtrath ermächtigt worden, Vorschriften, wie sie hier in Frage liegen, zu erlassen; daß für das Hrn. Fick ein Bedürfniß zur Vornahme der Baute wirklich vorhanden sei, möge schon daraus entnommen werden, daß er für das Projekt bereits sehr bedeutende Opfer gebracht habe. Richtig sei, daß Hr. Nägeli das Baurecht bis an die Ringmauer eingeräumt worden sei, aber dieses Recht falle dahin, sobald die Behörden den Fußweg expropriiren, weil denn [recte: dann] die Bestimmung des Art. 3, l. 3  des Baureglements, welcher öffentliches Recht schaffe, Platz greife.
E. Der Stadtrath hofft, daß die Anschauung des Bezirksrathes auch von der Rekursinstanz getheilt werde. Es handle sich um den Ausbau der Bahnhofstraße durch Erstellung einer Neubaute auf der Liegenschaft zur Ringmauer. Im Interesse der baulichen Entwicklung der Stadt sei zu wünschen, daß diese Baute bald in Ausführung komme. Nun besitze die Ficksche Liegenschaft nicht der ganzen Länge nach die zur Ausführung der Baute nothwendige Tiefe, weshalb von der Ermächtigung, die auf Grund des § 65 der Bauordnung mit regierungsräthlicher Genehmigung dem Stadtrathe eingeräumt worden sei, habe Gebrauch gemacht werden müssen. Ohne diese Ermächtigung wäre ein rationeller Ausbau neuer Quartiere schlechterdings unmöglich gewesen, man werde nicht am Vorabend eines neuen kant. Baugesetzes, welches unzweifelhaft noch weiter gehen werde als die erlassenen Baureglemente hinter die Bestimmungen vom Jahr 1864 zurückgehen wollen.
F. Siehe pag. 780 [wörtlich].
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 780 Erwägung 1 bis „Genehmigung erhalten.“
Es ist anzuerkennen, daß damit dem Stadtrath sehr weitgehende Befugnisse eingeräumt worden sind,  aber es muß auch zugestanden werden, daß ohne dieselben ein rationeller Ausbau neuer Quartiere nicht möglich wäre.
2. Siehe pag. 781, Erwägung 2 bis „eingeräumt worden.“
2. Die dem Grundstück des Rekurrenten angeblich zustehende Berechtigung muß, wenn ersteres expropriirt werden darf, mit in Abtretung fallen, weil das Mindere im Mehreren begriffen ist. Die Existenz dieses Rechtes wird also lediglich auf das Ausmaß der Entschädigung von Einfluß sein.
4. Siehe Erwägung 3 auf pag. 782 bis „Fortgang nehmen.“
5. Die mehrfachen Versuche, auf seinem Grundeigenthum einen Neubau zu errichten, welche Hr. Fick bereits gemacht hat, schließen alle Zweifel, ob es ihm wirklich damit Ernst sei, aus; übrigens dürfte es hier, wie im Falle Straub angezeigt sein, den Vorbehalt zu machen, daß falls nach Erledigung aller Differenzen Hr. Fick mit der Ausführung der Baute über Gebühr zögern sollte, dem Stadtrath die Befugniß zustehe, angemessene Fristen anzuberaumen & damit die Androhung zu verbinden, daß bei Nichtbeachtung derselben die Expropriationsbewilligung zurückgezogen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Das weitere Verfahren nach Maßgabe der §§ 8 & 9 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 ist thunlichst bald anzuordnen. Dem Stadtrathe Zürich bleibt die in Erwägung 5 erwähnte Befugniß ausdrücklich gewahrt.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich.
