Anfrage an den Bundesrath betr. die Stellung der in nordamerikanische Militärdienste getretenen Schweizer.
Die Direktion des Militärs berichtet: Laut § 5 litt. d des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz seien solche Wehrpflichtige, welche sich im Auslande befinden und daselbst angehalten werden, Militärdienst zu leisten oder Militärsteuer zu zahlen, von der Entrichtung des Militärpflichtersatzes befreit.
Nachdem sich nun aber ergebe, daß eine Anzahl freiwilliger in der amerikanischen Armee diene, so scheine die Frage, ob solche ebenfalls vom Militär-Pflichtersatz zu befreien seien, davon abzuhängen, ob dieselben durch den Eintritt in die Armee als daselbst naturalisirt zu betrachten seien oder nicht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei der hohe Bundesrath im Sinne dieser Anfrage der Direktion des Militärs um Aufschluß zu versuchen.
