Sistir. Rekurs [Johannes] Müller, im Nohl - Uhwiesen.
In Sachen des Johannes Müller, im Nohl - Uhwiesen,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 30. Juni a. c., welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statthalteramt Andelfingen eine auf Betreiben des Petenten gegen Johannes Stiehl, Bäckergesellen, angehobene Strafuntersuchung wegen falschen Zeugnisses sistirt.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Müller Rekurs, indem er im Wesentlichen ausführt:
Stiehl habe als Zeuge in einem Prozesse zwischen Franz Ritter & dem Rekurrenten vor Bezirksgericht Andelfingen über die Vorgänge bei einem Roßhandel zwischen den Prozeßparteien & zwar speziell über das, was hiebei gesprochen worden sei, sich ausgesprochen, & es sei dieses Zeugniß ein falsches, denn Stiehl habe gar nicht hören können, was zwischen Ritter & dem Rekurrenten gesprochen worden sei, weil er mindestens 30–40 Schritte von diesen beiden Personen entfernt sei, wofür sich der Rekurrent auf das Zeugniß seiner Ehefrau, seiner  Kinder Elisabeth & Johannes & seines Bruders Alexander Müller berufen habe. Nun habe aber das Statthalteramt die anerbotenen Beweismittel gar nicht abgenommen & die Untersuchung einfach sistirt, davon ausgehend, daß Rekurrent eingeräumt habe, daß Franz Ritter am kritischen Abend vor seinem [Müllers] Hause die fraglichen Aeußerungen gemacht habe, & weil die anerbotenen Zeugen die nächsten Anverwandten des Produzenten seien. Wenn durch diese Zeugen konstatirt werde, daß Stiehl die fraglichen Aeußerungen nicht habe hören können, sei das falsche Zeugniß konstatirt, & da andere Personen in Sachen nicht zugegen gewesen, sei es nicht zulässig, daß die Genannten und wenn sie auch Anverwandte des Produzenten seien, abgehört werden.
C. Das Statthalteramt trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der Beschwerde an, im Wesentlichen ausführend: Der von Müller anerbotene Beweis sei irrelevant nach den Akten und abgesehen davon, daß die Zeugen, deren Einvernahme verlangt werde, nahe Verwandte des Produzenten seien, habe Rekurrent bei seiner Einvernahme ja selber zugeben müssen, es sei Stiehl während der kritischen Zeit auf der Straße, welche nach der Lokalkenntniß des Statthalteramtes unmittelbar vor der ganzen Frontseite des Joh. Müller-  schen Hauses in Nohl vorbeiführe, hin & hergelaufen; aber auch für den Fall, als Stiehl wirklich 30–40 Schritte en[t]fernt von den beiden Handelnden, Ritter & Müller, gestanden, dürfte daraus noch keineswegs der Schluß gezogen werden, daß Stiehl nicht dennoch den ganzen Inhalt des zwischen Ritter & Müller geführten Gespräches, wie er dasselbe vor Gericht als Zeuge reproduzirt habe, verstanden habe, um so weniger als bei Müller sich nach der Personalkenntniß des Statthalteramtes in der Regel nach gesteigertem Weingenusse proportional auch die Kraft des Stimmorganes steigere.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich dieser Vernehmlassung & dem Antrage auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Aus den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Statthalteramtes Andelfingen erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
