Schreiben an Aargau betreffend Auslieferung des Inquisiten Bernhard Guggenheim aus Längnau C. Aargau.
Mit Schreiben vom 12ten dß berichtet das Criminalgericht Nachstehendes. Unterm 11. November 1840. sei dem hier seßhaften Schirmfabrikanten Wilhelm Martin ein Stück Seidentafft im Werthe von 135. Frkn. entwendet, dasselbe später im Waarenlager von Herren Schmid aus Freiburg seßhaft in Baden Cts. Aargau wieder aufgefunden, und auf Herrn Schmids Erklärung, es von Bernhard Guggenheim aus Längnau gekauft zu haben, dieser Umstand von Letzterm auch zugegeben worden, obschon er sich über die Art, wie er in den Besitz dieses Gegenstandes gekommen, nicht ausweisen könne. In Folge eines Antrages des Cantonal-Verhöramtes habe daher das Criminalgericht den gedachten Bernhard Guggenheim von Lengnau [sic!] Cts. Aargau in Anklagezustand versetzt, da er aber ungeachtet wiederholter Aufforderung nie vor dem Verhöramte erschienen und daher nicht zu erwarten sei, daß er sich freiwillig stellen werde, so suche das Criminalgericht darum nach, es möchte die Auslieferung des Guggenheim bei den Aargauischen Behörden ausgewirkt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Aargau l. M. h. T. unter Mittheilung der vom Criminalgerichte übermittelten Akten das Ansuchen  um Auslieferung des Guggenheim zu stellen.
