Baumwollspinnerei und Zwirnerei Niederuster; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der „Baumwollspinnerei und Zwirnerei Nieder-Uster“ mit Zuschrift vom 9. Juni gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffen-  den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Auf die fragliche Fabrikordnung wird zur Zeit nicht eingetreten, aus folgenden Gründen:
§ 1 a ist dahin zu ergänzen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes].
Die in § 2 angesetzten Maximal-Bußen von Fr. 2 resp. Fr. 4 sind zu streichen und ist an deren Stelle zu setzen: „bis zur Hälfte des Taglohnes des Gebüßten“ [Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes].
In § 4 ist der Satz: „ … verliert seinen Lohn vom laufenden Zahltage nebst seinem Décompte, welch letzterer einen vollständigen Wochenlohn nicht übersteigen darf“ – dahin abzuändern: „ … dem wird der Lohn vom laufenden Zahltage [mit Inbegriff der Décompte im Betrage des letzten Wochenlohnes] zurückbehalten“ [Art. 10 Abs. 3 des Gesetzes].
In § 6 ist anstatt „§ 8 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter“ zu sagen:
„Art. 9 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit  in den Fabriken.“
Endlich fehlt in der Fabrikordnung eine Bestimmung über Lohnauszahlung [Art. 7 Abs. 1 und Art. 10 des Gesetzes].
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Fabrikbesitzers unter Rücksendung der Fabrikordnung.
