Prof. Dr Gusserow, Dir. d. Gebäranstalt. Urlaubsertheilung.
Herr Professor Dr Gusserow ersucht behufs Benutzung der Herbstferien um Ertheilung eines Urlaubes für die Zeit vom 15. Sept. bis 5. Oktober in seiner Eigenschaft als Direktor der Gebäranstalt, mit dem Beifügen, daß Hr. Dr Spöndlin vorkommenden Falls in der Gebäranstalt seine Stellvertretung übernehmen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Herr Professor Gusserow wird der gewünschte Urlaub ertheilt und die Stellvertretung durch Hrn. Dr Spöndlin genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Gusserow, an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege & an diejenige der Medizinalangelegenheiten.
