Erläuterung des Regierungsbeschlußes v. 20. April betreff. Feststellung ungehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Erläuterung des Regierungsbeschluß vom 20t. April, betreffend Feststellung und gehörige Bezeichnung der Banngrenzen der Gemeinden nach Einsicht eines Schreibens der mit der Leitung der Arbeiten für die Cantonskarte beauftragten Commißion vom 30. August l. J. in welchem diese ihrem Bericht vom 19t. März l. J. in Folge deßen der die Feststellung der Gemeindsgrenzen betreffend Regierungsbeschluß vom 20t. April l. J. erlaßen worden war, mit Rüksicht auf die den Richtungen der Marchlinien nach angeordneten Durchschläge von 4. Fuß Breite in den Waldungen näher erläutert.
und in Berüksichtigung, daß der bezeichnete Regierungsbeschluß, soweit er sich auf jene Durchschläge bezieht, mißverstanden worden sein muß, da in mehrern Gemeinden Klagen über die bedeutenden durch solche Durchschläge veranlaßten Kosten laut geworden sein sollen, dieß aber nicht hätte geschehen können, wenn nicht unter den Durchschlägen etwas Anderes verstanden würde als in dem Regierungsbeschluße damit gemeint ist,
beschloßen:
I. Es sei Dispositiv II. des mehrerwähnten Regierungsbeschlußes, gemäß dem „in den Waldungen nach den Richtungen der  Marchlinien Durchschläge oder Wege von mindestens 4. Fuß Breite durchzulaufen sind“, dahin erläutert, daß
	a. was die Holzwaldungen anbetrifft, nicht ganz offene Wege durch dieselben geschlagen werden müßen, vielmehr es völlig genügt, wenn nur das Gesträuch und die kleinern Stämmchen, die bei einer Durchforstung ohne dieß beseitigt würden, weggeschnitten werden;
	b. was die Niederwaldungen anlangt, auch hier hochstämmige Bäume, die sich allenfalls vorfinden möchten, stehen bleiben dürfen:
II. Es solle dieser erläuternde Beschluß sofort gedrukt, allen Statthalterämtern zu Handen der sämmtlichen Gemeinden des Cantons zur Wegleitung mitgetheilt werden. 
