Beschluß betr. d. Schutz d. Fischerei bei Ertheilung v. Wasserrechten.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Behandlung von Wasserrechtsangelegenheiten nach gepflogener Diskussion über die Beeinträchtigung resp. Gefährdung der Fischreichthums der Gewässer durch die industriel-  len Wasserwerksanlagen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, über die zum Schutze der Fischerei erforderlichen und bei Ertheilung von Wasserrechtskonzessionen aufzustellenden Bedingung und Vorschriften dem Regierungsrathe eine Vorlage zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
