Schaaffleischtaxerhöhung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschloßen, die Schaaffleischtaxe, in Betracht des gegenwärtigen Preises der Schaafe, auf 5. ß bis künftigen Bartholomätag zu erhöhen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und sämmtliche Statthalterämtern zu Handen der Metzgermeister ihrer Bezirke Kenntniß gegeben. 
Zugleich wurde bey diesem Anlaß der Rath des Innern eingeladen, einen Bericht und Antrag, betreffend die Aufhebung der Fleischtaxe, zu hinterbringen, um dießfalls dem Großen Rathe noch in seiner bevorstehenden Sitzung einen Gesetzesvorschlag vorlegen zu können. 
