Genehmig. e. Beschlussesentw. betr. [Anordnung] d. Volksabstimmung üb. Gesetze.

[Präsidial-Verfügungen
12. October 1869.]
Die Direktion des Innern hinterbringt gemäß dem Beschlusse vom 9. d. Mts. einen Beschlussesentwurf betr. Anordnung der Volksabstimmung über die vom Kantonsrathe durchberathenen 4 Gesetze.
Nach Vornahme einer Abänderung wird der Entwurf genehmigt & als Beschluß des Regierungsrathes in das Protokoll der Sitzung vom 9. dieß eingetragen.
Die Staatskanzlei wird mit der sofortigen Publikation beauftragt.
