Bestimmung eines Wasserzinses für die Herren Burkhard & Haller in Albisrieden.
In Sachen der Herren Burkhard & Haller in Albisrieden,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Herbstmonat 1861 wurde dem Herrn a. Präsident Melchior Haller in Albisrieden ein Wasserrecht am dortigen Dorfbache ertheilt.
B. Auf die Anzeige der Herren Burkhard u. Haller, nunmehrige Besitzer dieses Wasserwerkes, daß dasselbe seit Martini 1861 vollendet sei, wurde es unterm 15. Weinmonat 1862 von Herrn Kreis-  ingenieur Hüni untersucht. Dabei ergab sich, daß die Anlagen im Ganzen den Bestimmungen der Conzession gemäß ausgeführt sind, mit Ausnahme der Ausmündung der Röhrenleitung aus dem Weier, welche um 1' tiefer liegt, als vorgeschrieben ist.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Messung der Wasserkraft erzeigte eine Wassermenge von 0,258 Kubikfuß pr. Sekunde u. eine Fallhöhe von 109 Fuß, somit 0,258 x 109 = 1,4 Einheiten. Wird die Einheit zu Fr. 7. 29 berechnet, so erhält man einen Wasserzins von Fr. 10. 20, welcher von Martini 1861 an bezogen werden muß.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Da bei der Ausführung der Wasserwerksanlage die Ausmündung der Röhrenleitung aus dem Weier um einen Fuß tiefer gelegt wurde, als in der Conzession vorgeschrieben ist, so ist der Wasserwerksinhaber verpflichtet, auf Verlangen der Direktion der öffentlichen Arbeiten jederzeit auch mit Bezug auf diesen Punkt die Anlage mit der Conzession in Uebereinstimmung zu bringen.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Melchior Haller unterm 28. Herbstmonat 1861 ertheilte, zur Zeit im Besitz der Herren Burkhard  u. Haller befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 10. 20 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist. Da das Wasserwerk seit Martini 1861 im Gange ist, so sind mit Martini 1863 zwei Zinse zu bezahlen.
3. Die Disp. I & II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Herbstmonat 1861 aufzunehmen.
4. Die Herren Burkhard u. Haller haben in ihren Kosten die Bestimmungen 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
5. Haben die Herren Burkhard & Haller an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an die Herren Burkhard & Haller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
