Wahl d. H[errn] Keller zum Statthalter des Bezirkes Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Wahlprotokolls laut dem die Bezirksversammlung Bülach behufs der Wiederbesetzung der durch Absterben des Herrn Konrad Laufer von Kloten erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Bülach nachstehenden Dreiervorschlag gebildet hat.
1o Herr Bezirksrath Konrad Schneider in Rorbas;
2o Herr Bezirksrath Hartmann Keller in Glattfelden;  
3o Herr Gemeindammann J. Jb: Nägeli in Bülach.
zum Statthalter des Bezirks Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer von 6. Jahren, von heute angerechnet gewählt:
Herrn Bezirksrath Hartmann Keller von Glattfelden,
und sodann beschlossen:
I., Sei hievon dem Statthalteramte Bülach u. unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Weinmonat 1832. betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution u. den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Jenner 1849. der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II., Das Statthalteramt Bülach ist eingeladen behufs der Besetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Bülach die nöthigen Vorkehrungen zu treffen.
III. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, ihm Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
