Verdankung des dem protestantischen Hülfsverein in Zürich bewilligten Staatsbeitrags.
Der protestantische Hülfsverein in Zürich verdankt mit Schreiben vom 4. dieß den ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Januar d. Js. bewilligten Staatsbeitrag von Frkn. 200 und bemerkt im Weitern in Bezug auf die in dem diesfälligen Beschluß  des Regierungsrathes enthaltene Erwägung „daß die früher direkte von dem Regierungsrathe bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben und der Verein die Verpflichtung übernommen habe, diesfällige Gesuche von sich aus zu befriedigen,“ der Regierungsrath werde ohne Zweifel die Ansicht theilen, daß die Verpflichtung des Vereins wie bisanhin keine andere sein könne als auch fernerhin die an denselben gelangenden Gesuche um Unterstützung mit Sorgfalt zu prüfen und je nach den Verhältnissen des einzelnen Falls und den vorhandenen ökonomischen Kräften über die Zuläßigkeit und den Umfang der Unterstützung zu entscheiden.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
