Beschluß, betreff. die Straße 2t. Klasse im Limmatthale.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend die Straße zweiter Klasse im Limmatthale.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Soll keine ganz neue Anlage dieser Straße Statt finden.
II. Solle hingegen das Straßendepartement für eine Correktion der Straße, als solches 2ter Classe die speciellen Voruntersuchungen vornehmen lassen und hierauf wieder seinen Bericht und Antrag vorlegen.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingesandten Akten] Kenntniß zu geben.
