Recharge d. Bundesrathes betr. den Bürgerrechtsverzicht der Wittwe Bruppacher in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1857.]
Mit Bezug auf eine Recharge des Bundesrathes vom 5. d. Mts. betreffend seine Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. wegen der Erklärung des Herrn Rudolf Bruppacher in Fluntern über das Vermächtniß seines Bruders zu Gunsten der Wittwe Bruppacher,
wird verfügt: 
Das Statthalteramt Zürich ist einzuladen, über die Vollziehung des ihm von dem Regierungsrathe unterm 5. Hornung d. Js. dießfalls ertheilten Auftrages Bericht zu erstatten.
