Ertheilung eines Urlaubs an H[errn] Staatsanwalt Dubs u. Anmerkung des H[errn] Bucher als deßen Stellvertreter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Dubs vom 6 dieß betreffend Gesuch um theilweisen Urlaub während der Dauer der bevorstehenden Sitzung des Nationalrathes;
da sich ergeben:
Herr Staatsanwalt Dubs zeige an, daß Herr Substitut Hotz von seiner Krankheit wieder vollkommen genesen sei und auf den 12 dieß seine Funktionen wieder antreten werde. Sodann suche er um einen theilweisen Urlaub für die bevorstehende Sitzung des Nationalrathes nach, und führe dabei an, wenn es auch für die Zukunft in Frage kommen dürfte, ob die Funktionen eines Nationalrathes sich mit denjenigen eines zürcherischen Staatsanwaltes füglich vereinigen laßen, so wäre jedenfalls gegenwärtig zur Vornahme einer neuen Wahl nicht mehr Zeit und der Wichtigkeit der in dieser Sitzung obschwebenden Fragen möchte es vielleicht auch im Intereße des Kantons Zürich sein, daß  bei der Entscheidung keine Stimme fehle, auf der andern Seite würde eine Stellvertretung für einige Wochen, wofür er zur Entschädigung erböthig sei, keine großen Hemmniße im Geschäftsgange hervorrufen, zumal der bisherige interimistische Substitut, Herr Bucher, der auch jetzt wieder vorgeschlagen werde, mit den Geschäften nun schon vertraut sei. Herr Bucher hätte als dann vom 12 bis 20 dieß, an welche letzterm Tage der Herr Staatsanwalt den Urlaub anzutreten wünsche Zeit, die nöthigen Vorarbeiten zu liefern, um die Gerichte in den Stand zu setzen, ununterbrochen fort zu vertagen; 
beschloßen:
I. Sei Herrn Staatsanwalt Dubs der von ihm nachgesuchte Urlaub ertheilt, u. Herr Prokurator Bucher als deßen interimistischer Stellvertreter anerkannt.
II. Sei hievon Herrn Staatsanwalt Dubs, dem Obergerichte für sich und zu Handen sämmtlicher untern Gerichte mit dem Bemerken, daß eine abermalige Beeidigung des Herrn Bucher nicht für nothwendig erachtet werde, [l. M. v. h. T] endlich sämmtlichen Statthalterämtern im Auszuge Kenntniß gegeben.
