Schweiz. Handels- & Zolldepartement, Zuschrift an dass. betr. Conzessionirung e. Rheinfähre in Rheinfelden bei Glattfelden.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird dem Regierungsrathe ein Antrag betreffend Bewilligung einer Rheinfähre in Glattfelden vorgelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei eine Abschrift dieses Antrages dem schweiz. Handels- & Zolldepartement mitzutheilen, mit dem Bemerken, wenn auch der Regierungsrath ein ähnliches früher gestelltes Gesuch durch Beschluß vom 28. Hornung 1856 namentlich mit Rücksicht auf die sachbezügliche Zuschrift des Departements vom 5. Hornung 1856 abgewiesen habe, so scheinen ihm doch seit jener Zeit die Verhältnisse der Art sich geändert zu haben, daß dem erneuerten Gesuche, nach dem dasselbe von den Gemeindräthen Glattfelden, Hüntwangen, Wasterkingen, Stadel, Windlach & Weiach unterstützt werde, im Sinne des Antrages entsprochen werden dürfte, zumal hiedurch gleichzeitig eine bisher ohne öffentliche Kontrolle in jener Gegend bestandene  Ruder- oder Stachelfähre beseitigt werde, so daß die Aenderung auch den Interessen der eidgenössischen Zollverwaltung mehr als das jetzt Bestehende dienen werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
