Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Beantwortung verschiedener Fragen über das höhere Unterrichtswesen.
Unter Bezugnahme auf das ihm unterm 9ten Januar dieses Jahr überwiesene Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrath betreffend verschiedene Fragen über das höhere Unterrichtswesen, übermittelt der Erziehungsrath mit Schreiben vom 21ten pto einen Entwurf zur Beantwortung der Fragen 1–8. und ein Gutachten – betreffend die neunte Frage
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei dieser Entwurf gutgeheißen und dem  schweiz. Bundesrath einzusenden. [l. M. h. T]  
