Beschluß betr. Errichtung e. philosophischen-pädagogischen Seminars an der Hochschule.
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens & des Erziehungsrathes  
beschließt:
I. Es wird behufs Ergänzung der Unterrichtsfächer der Philologie an der Hochschule versuchsweise ein philologisch-pädagogisches Seminar errichtet, welches mit dem Sommersemester 1857 ins Leben tritt.
II. Zur Bestreitung der Kosten desselben wird dem Erziehungsrathe auf den Budgettitel G. B. III. 1 ein jährlicher Kredit von höchstens Frk. 750 eröffnet.
III. Der Erziehungsrath wird eingeladen, die Einrichtung des Seminars durch ein specielles Regulativ zu ordnen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens & der Finanzen.
