Dr. Uhlig a. o. Professor an d. Hochschule Zürich. Rücktrittserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 27. Dezember datirte Gesuch des Hrn. Prof. Dr. Uhlig um Entlassung von seiner Stelle an der zürch. Hochschule auf Ostern 1872 in Folge seiner Be-  rufung nach Heidelberg:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Dr. Uhlig aus der Stelle eines außerordentlichen Professors an der Hochschule Zürich auf Ostern 1872 Notiz zu nehmen & hievon dem Hrn. Prof. Uhlig Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Uhlig & an die Erziehungsdirektion.
