Ertheilung e. Tavernenrechtes an die Gemde Wyl u. Abweisung des diesfäl. Gesuches des Hch. Angst. das.
In Sachen
1. des Herrn Heinrich Angst, Speisewirth in Wyl,
2. des Gemeindrathes Wyl, Namens dortiger Gemeinde, Petenten um Ertheilung eines Tavernerechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Dezember v. Js. stellt Herr Heinrich Angst, Speisewirth, in Wyl das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Begrünung desselben im Wesentlichen an.
1. In Wyl existire zur Zeit ein solches Recht nicht, die Gemeinde habe zwar bis Ao 1852 ein Tavernerecht besessen, dann aber auf die Erneuerung desselben verzichtet:
2. Schon seit 1842 habe er [Petent] eine Wirthschaft betreiben u. in dieser Stellung oft u. viel das Bedürfniss eines solches Rechtes gefühlt;
3. Wenn auch die Gemeinde nicht zunächst an einer frequentirten Hauptstrasse liege, so könne der Ver-  kehr des Grenzortes wegen sowohl, als auch mit Rücksicht auf die Strohflechterei daselbst als ein lebhafter betrachtet werden;
4. Ebenso habe seit dem Eingange des von der Gemeinde besessenen Tavernenrechtes die dortseitige Bevölkerung notorisch eher zu als abgenommen.
B. Der Bezirksrath Bülach bemerkt in seinem Gutachten vom 13. Januar d. Js. dass das Bedürfniss für Ertheilung eines Tavernenrechtes in der Gemeinde Wyl vorhanden sei u. empfiehlt das diesfällige Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
C. Unterm 30. Januar d. Js. erklärt der Gemeindrath Wyl, welchem nachträglich das von Hch. Angst um Ertheilung eines Tavernenrechtes eingelegte Gesuch zur Berichterstattung überwiesen worden war, er sei Willens, dasselbe von der Gemeinde selbst beantworten zu lassen, indem er in der Ansicht stehe, es werde dieselbe unzweifelhaft sich für ein solches Recht selbst bewerben u. berichtet dann mit Eingabe vom 6. d. Mts., dass die am 1. März stattgefundene Gemeindsversammlung mit Mehrheit das Bedürfniss einer Tavernenwirthschaft anerkannt u. beschlossen habe, dieses Recht vorerst für die Gemeinde zu verlangen, mit dem weitern Ansuchen, daß die Patentgebühr für dasselbe auf das Minimum festgesetzt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
mit Hinsicht auf §. 8. des Gesetzes vom 11. Mai 1832,  wonach jede politische Gemeinde, in welcher noch kein Tavernenrecht besteht, berechtigt ist, ein solches vorzugsweise für sich zu verlangen, sowie nach Einsichte eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Heinrich Angst, Speisewirth, in Wyl, abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Wyl auf die gesetzliche Dauer von Zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, ein Tavernenrecht No 363 gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 600. ertheilt.
III. Mittheilung von Disp. I. an Hch. Angst, Speisewirth, in Wyl u. Disp. II. an die Petentin, in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
