Armenpflege Glattfelden; Anfrage betr. Publikation e. Wirthshausverbots im Amtsblatt.
Die Staatskanzlei legt ein mit Datum 10. März von der Armenpflege Glattfelden eingereichtes Amtsblattinserat betr. Wirthshausverbot gegen Felix Heller und Heinrich Schweizer vor mit der Anfrage, ob solche Verbote noch publizirt werden dürfen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei soll der Armenpflege Glattfelden antworten:
Der § 29 des Armengesetzes sei allerdings noch in Kraft; die Durchführung desselben auf dem Wege der Publikation im Amtsblatt erscheine aber als gesetzlich unzulässig und könnte auch nicht von dem gewünschten Erfolge begleitet sein.
