Rheinkorrektion bei Rüedlingen; Einsprache v. Schaffhausen.
Die Regierung von Schaffhausen brachte mit Schreiben vom 10. Juni l. Js. zur Kenntniß, daß die dortige Gemeinde Rüdlingen [sic!] über die hierseitigen Rheinkorrektionsarbeiten von der Thurmündung bis zu ihrer Banngrenze sich beschwere & ihre Hülfe anrufe.
Die Beschwerde richte sich weniger gegen die von der zürch. Bauverwaltung am linken Rheinufer vorgenommenen Ausgrabungen, Senkwalzen & Dammungen zwischen der Thur und der Rüdlinger Grenze, obschon dieselben viel höher angelegt seien als diejenigen auf Schaffhauser Seite, gegen welche bekanntlich die zürch. Behörden Ao 1883 Einsprache erhoben hätten, als  vielmehr gegen die in letzter Zeit auf zürch. Seite im Rüedlinger Gemeindeland behufs Fortsetzung des Dammes bis zur Ziegelhütte Fla[a]ch erstellten Profile. Gegen die Ausführung dieser letztern Dammbaute müsse die Gemeinde sich verwahren & zwar aus folgenden Gründen:
a. Durch Ausführung der Baute würde das bezügliche Gemeindeland, welches bis anhin jährlich einen durchschnittlichen Ertrag von 700 Fr. geliefert habe, der ganzen Länge nach durchschnitten & dadurch bedeutend entwerthet.
b. Wenn für das linkseitige Ufer Schutzvorrichtungen getroffen werden wollten, so sei eine solche Fürsorge begreiflich, sofern sie sich auf das den beiden Inseln gegenüberliegende & das südlich beim Flaacher Bach bei der Ziegelhütte befindliche Ufer beschränke; für die ganze übrige Strecke dagegen sei, speziell aber für die ganze Länge des Gemeindegutes Rüedlingen, weder zur Zeit noch in naher Zukunft je eine Gefahr zu erblicken & es protestire daher die Gemeinde Rüedlingen gegen die Ausführung einer solch unnöthigen, sie schädigende Schutzbaute.
c. Durch Fortsetzung der Dammbaute von der Gemarkung Flaach bis zur Ziegelhütte würde eine bei Rhein- oder Thurhochwasser allerdings mögliche Ueberschwemmung des Flaacherfeldes verhindert, die ganze Wassermasse aber an das rechte Ufer hinübergedrängt.  Hiedurch würden aber einerseits die rechtsufrigen Korrektionsarbeiten großer Gefahr & anderseits das fruchtbare Gelände „Unterfeld & Woog“ von der Rheinbrücke weg bis gegen das Dorf Rüedlingen alljährlichen Ueberschwemmungen ausgesetzt, was bis jetzt nur im Jahr 1876, zum Theil auch 1852 & 1817 stattgefunden habe.
Der dortige Kantonsingenieur finde, daß eine Fortsetzung des hierseitigen Hochwasserdammes bis zum Hochufer bei der Ziegelhütte die Bedenken von Rüedlingen vollständig rechtfertige, indem ein solches Vorgehen auf dem linken Ufer zur Folge hätte, daß auch auf dem rechten Ufer bei Rüedlingen zum Schutze des Unterfeldes und der Vicinalstraße von der Rheinbrücke weg bis zum Dorfe Rüedlingen, um solches vor Hochwasserständen, wie beispielsweise 1876, zu schützen, ebenfalls ein solcher Damm angelegt werden müßte. Eine beiderseitige Eindämmung eines Hochwassers, wie z. B. das von 1876 aber, welches seinen Verlauf zwischen der Rheinbrücke & dem Dorfe Rüedlingen in das Unterfeld in dem Maße genommen habe, daß nur noch mit Schiffen nach der Brücke habe gelangt werden können & das den Straßendamm bis nahe zu der Brücke förmlich weggefegt habe, müßte für den Fortbestand der Brücke selbst, welche ohnehin für das Durchflußprofil zu kurz erstellt worden sei, äußerst gefährlich werden, da ja schon im Jahr 1876 bei beiderseitigem offenen Gelände das Wasser nur noch ein Meter tiefer als die Brücke gestanden sei. 
Die Regierung glaube daher, daß schon die gefahrdrohende Lage der Rheinbrücke, an welcher der Kt. Zürich bekanntlich mit 3/4 betheiligt sei, Grund genug sein dürfte, von der erwähnten Fortsetzung des Schutzdammes abzusehen. Es werde daher um Aufklärung in dieser Angelegenheit nachgesucht.
Zugleich wurde noch das Bedauern darüber ausgesprochen, daß mit dem Abbruche der obern Ecke beim Ausfluß der Thur, welche bedeutend über die Korrektionslinie in das Rheinbett hinausrage, noch nicht begonnen worden sei. Dieses Korrektionsstück bilde einen integrirenden Theil dortiger Rheinkorrektion, und es dürfte um so eher damit aufgeräumt werden, als es den dortseitigen Korrektionsarbeiten hindernd in den Weg trete & durch Bundesbeschluß vom 28. Januar 1882 für Korrektion des zürch. Rheinufers von der Thurmündung bis Rüedlingen auf 2,7 Kil. 100,000 Fr. vergütet würden & es wäre für diese von ganz bedeutendem Werth, wenn auch jene Strecke auf die programmmäßige Linie zurückgesetzt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Schaffhausen folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 10. Juni l. Js. theilt Ihr uns mit, daß die Gemeinde Rüedlingen gegen die von unserer Seite  von der Thur abwärts vorgenommene Senkwalzen- und Dammanlage zwar keine Einsprache erhebe, obschon dieselben viel höher gelegt seien, als diejenigen, welche schaffhauserseits im Jahr 1883 ausgeführt worden & gegen welche von unserer Seite Protest erhoben worden sei; daß dagegen Rüedlingen gegen die Fortsetzung des linkseitigen Dammes durch das Rüedlinger Gemeindeland bis zur Ziegelhütte Flaach aus verschiedenen angeführten Gründen protestiren müsse.
Das erstere erscheint uns nicht auffallend, indem die zürcherischerseits aufgeführten Bauten sich auf der vereinbarten Rheinuferlinie befinden, die beanstandeten Bauten schaffhauserseits dagegen sich bis gegen die Mitte des neuen Rheinbettes erstreckten. Die Einsprache gegen eine allfällige Dammbaute ist dagegen zum mindesten verfrüht, da von unserer Seite im Gemeindeland von Rüedlingen keine Dämme beabsichtigt sind, und auch nie abgesteckt wurden.
Die vorgenommene Absteckung geschah einfach zur Festsetzung der Rheinuferlinie & ist als Hintermarkenlinie zu betrachten. Für die nächste Zeit ist nur die Verbauung der Bucht bei der Ziegelhütte auf die bestimmte Uferlinie vermittelst Traversen, welche vom Niederwasser auf die vorhandene Terrainhöhe ansteigen, vorgesehen, wogegen wohl nichts einzuwenden ist.
Was dann das am Schlusse Eueres Schreibens ausgesprochene Bedauern anbetrifft, daß entgegen dem  programmgemäßen Fortschritt der Korrektionsarbeiten auf Schaffhauser Seite, mit dem Abbruche der obern Ecke beim Ausfluß der Thur noch nicht begonnen wurde, welches Korrektionsstück einen integrirenden Theil der Rheinkorrektion bilde & den rechtseitigen Arbeiten hindernd in den Weg trete, so müssen wir unserseits bedauern, von Euerm Bauprogramm nie eine Mittheilung erhalten zu haben, um uns allenfalls darnach richten zu können. Die Abgrabung des fraglichen, über die neue Uferlinie vorspringenden Terrains wird hierseits so lange als unnütz & sogar schädlich betrachtet, so lange das Rheinbett auf dem rechten Ufer nicht auf die richtige Uferlinie verbaut wird. Die viel zu große Breite des Rheins unmittelbar neben & oberhalb dem fraglichen Vorsprung ist die Ursache der großen Geschiebsablagerung unterhalb der Thurmündung. Wird die Verbreiterung noch vergrößert, so wird der gegenwärtige Zustand eher verschlimmert, während eine Verbauung auf rechter Seite, die Abschwemmung des Vorsprungs links unzweifelhaft sofort zur Folge hätte. Sollte letzteres nicht eintreffen, so würden wir keinen Anstand nehmen, die erforderliche Nachhülfe anzuordnen.“
