Reduction der Gebühr für die Fleischschau in Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. sowie auf das Gesuch der Metzgermeister von Winterthur, beschloßen, die in der Policeyverordnung vom 9ten August v. J. über das Abschlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch festgesetzte Untersuchungsgebühr für die Stadt Winterthur, gleichwie dieß auch für Zürich geschehen, dahin zu reduciren, daß dieselbe von nun an für ein Stück Großvieh vier Schilling, für ein Schaaf Ein Schilling und für ein Stück des übrigen Schmal- viehes zwey Schillinge betragen soll. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der dasigen Metzgermeisterschaft sowie der Fleischschauer Kenntniß gegeben.
