Schreiben des schweiz. Konsuls in New-York betr. d. Tod des [Jakob] Beißer v. Höngg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 8. September 1859.
Der schweiz. Konsul in New-York übersendet mit Schreiben vom 22. v. Mts. einen Todschein über den am 17. gl. Mts. verstorbenen Jakob Beißer von Höngg, gewesener Schuster, in New-York, 29 Jahre alt, Sohn des Daniel Beißer von Höngg, unter Mittheilung der nähern Verhältnisse, woraus sich im Wesentlichen ergibt, daß Beißer seinem Leben durch einen Pistolenschuß ein Ende machte, daß derselbe ca. 870 Doll. hinterlassen habe, daß dieser Nachlaß unter öffentliche Verwaltung gefallen sei & daß wahrscheinlich der Vater des Verstorbenen der einzige Erbe desselben sei. 
Es wird verfügt:  
Sei der fragliche Todschein nebst einer Abschrift des Schreibens des Konsuls durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich dem Gemeindrathe Höngg für sich & zu Handen des Hinterlassenen unter Nachnahme der Auslagen & Gebühren zuzustellen.
