Beschluß betreffend den Recurs der Bezirksschulpflege Zürich gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes bezüglich auf die Repetirschulen.
Es hat der Regierungsrath in Beug auf den von der  Bezirksschulpflege Zürich auf Anregung der Gemeindsschulpflegen Außersihl, Wiedikon, Altstetten und Albisrieden eingelegten Recurs gegen den vom Erziehungsrathe sub 25. April 1835. erlaßenen Beschluß, „daß die Repetierschule nicht auf den Monntag verlegt werden dürfe“, – nach Anhörung des von der eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 17ten d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, –
in Erwägung:
1.) Daß die §§. 1. und 13. des Gesetzes vom 28. September 1831. über eine Geschäftsordnung des Erziehungsrathes dieser Behörde zwar allerdings die Aufsicht und Leitung sowie die Befugniß zu Verordnungen im Intereße des Unterrichtswesens übertragen, daß aber diese in einer Geschäftsordnung im Allgemeinen angedeutete Competenz nur innert dem Kreis schon vorhandener oder künftiger Gesetze wirken kann.
2.) Daß nun der §. 19. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen von der Gesammtzahl der Schulstunde nicht bloß der Altagsschüler sondern auch der Repetirschüler handelt, und den Gemeindsschulpflegen in Verbindung mit dem Lehrer die Vertheilung des Unterrichts und die Zeitbestimmung überläßt, und daß  dieser Gesetzes-Paragraph keinen Bezug hat auf den Lectionsplan oder die Vertheilung der Zeit an die verschiedenen Claßen, wovon der §. 11. des Gesetzes handelt.
3.) Daß sonach bey mangelnder Competenz des Erziehungsrathes, die Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit seiner Verordnung nicht mehr in Frage kommen kann;
beschloßen:
Es seye von der Bezirksschulpflege Nahmens der Gemeindsschulpflegen Außersihl, Wiedikon, Altstetten und Albisrieden eingelegte Recurs begründet und daher denselben überlaßen, über die Tagsbestimmung für die Repetirschule die guterachtete Einrichtung zu treffen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Erziehungsrathe und der Bezirksschulpflege Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
