Bekanntmachung d. Kreisschreibens d. Bundesrathes betr. Interpretation des Art. 28 Ziff. 2 des Bundesgesetzes üb. Zivilstand u. Ehe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 23. Hornung d. Js. betreffend Interpretation des Art. 28 Ziff. 2 des Bundesgesetzes über Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe, beziehungsweise Beantwortung der Frage, ob Ehe zwischen Onkel und Nichte oder Tante und Neffe aus Schwägerschaft zu gestatten seien,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Kreisschreiben seinem wesentlichen Inhalte nach durch nachfolgende Bekanntmachung im Amtsblatte zu veröffentlichen und letztere sämmtlichen Zivilstandsämtern in besondern Abdrücken mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Bekanntmachung.
Mit Kreisschreiben vom 23. Hornung d. Js. macht der schweiz. Bundesrath die Mittheilung, daß, da ihm verschiedene Anfragen darüber zugekommen, ob Ehen zwischen Onkel und Nichte [oder Tante & Neffe] aus Schwägerschaft zu gestatten seien, er es für angemessen erachtet habe, eine bezügliche Schlußnahme zu fassen.
Die Ungewißheit, die dießfalls bestehe, sei die  Folge der mangelhaften Redaktion des Art. 28 Ziff. 2 a des Bundesgesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe und der Verschiedenheit zwischen dem deutschen und dem französischen Texte, und da nun der gesetzliche Wortlaut zweifelhaft sei, so müsse die Frage vom Gesichtspunkt der Intention des Gesetzgebers aus beantwortet werden. Diese Intention sei aber die, die Ehe bis zum dritten Grade zwischen allen Personen desselben Geblütes zu untersagen. Hienach dürfe A offenbar nicht die Tochter seines Bruders oder seiner Schwester ehelichen, wol aber die Nichte seiner verstorbenen Frau, d. h. die Tochter seines Schwagers oder seiner Schwägerin, weil zwischen ihm und jener Blutsverwandtschaft nicht bestehe. Es könne jemand in zweiter Ehe die Schwester seiner Frau heiraten, um so viel eher die Tochter dieser Schwester.
Diese Bekanntmachung wird sämtlichen Zivilstandsämtern in besondern Abdrücken zugestellt.
