Besoldungserhöhung des cand. med. Onufrowicz in Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 17. März 1877 wurde Hr. cand. med. W. Onufrowicz aus Jeniseisk, Sibirien, zum Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau gewählt mit einer Anfangsbesoldung von 2000 Fr. nebst freier Station in der Anstalt und wurde ihm damals eine Gehaltserhöhung in Aussicht gestellt, falls er das Staatsexamen gemacht & seine Pflichten zur Zufriedenheit erfüllt haben würde.
Mit Zuschrift vom 18. Febr. 1879 stellt nun Hr. Assistenzarzt Onufrowiez [sic!], der schon im November 1877 das Staatsexamen abgelegt hat, das Gesuch um Erhöhung seiner Besoldung von 2000 auf 2500 Fr. h. d. nebst freier Station, welche Remuneration sein Vorgänger ebenfalls bezogen habe.  
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau spricht nach Anhörung des Hrn. Direktor Moor ihre Zufriedenheit mit den Leistungen des Hrn. Assistenzarzt Onufrowicz aus und findet das Gesuch desselben theilweise gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Med. pract. W. Onufrowicz, Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau, um Erhöhung seiner Besoldung wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
