Sistirungsrekurs Ulr. Vollenweider i. S. c. Eduard & Reinhold Vollenweider & Wwe Vollenweider betr. Unterschlagung von Erbschaftsaktiven.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulr. Vollenweider in der Sternenweid Mettmenstetten, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vom 30. März abhin,
in Untersuchungssachen gegen Eduard und Reinhold Vollenweider & Wittwe Elisabetha Vollenweider geb. Huber, sämmtlich in Weißenbach - Mettmenstetten,
betreffend Unterschlagung von Erbschaftsactiven bez. betrügliche Uebervortheilung bei der Erbschaftstheilung;
nach Einsicht eines Beschlusses der Anklagekammer des zürch. Obergerichtes vom 4. April d. Js. laut welchem dem Rekurrenten als Denunzianten in dieser Untersuchungssache aus dem Grunde, daß die Denunziation eine leichtfertige gewesen sei, die Kosten mit einer Staatsgebühr von 20 Fr. auferlegt worden sind in Berücksichtigung, daß Steuer vorzubringen Rekurrent nicht im Falle ist;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Die Kosten sind dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an a.) den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten, b.) die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten, c.) die Direction der Justiz & Polizei.
