Fahrtenplankonferenz.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Begleitschreiben vom 29. und 31. August und 1. September sandten die Vereinigten Schweizer-  bahnen, die schweiz. Nordostbahn, die Tößthalbahn, und die schweiz. Nationalbahn ihre Fahrplanprojekte für das Wintersemester ein.
Mit Schreiben vom 11. Sept. übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn noch einige Berichtigungen und Ergänzungen zu ihrem Fahrplan.
B. Die Statthalterämter, über diese Fahrplanprojekte in Anfrage gesetzt, berichten:
Pfäffikon dat. 11. Sept. Postulat einer Verbindung des Tößthals über Winterthur mit Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
Affoltern dat. 11. Sept. Beschleunigung des ersten Frühzugs Zug–Zürich.
Andelfingen dat. 13. Sept. Ankunft des Konstanzerzuges in Winterthur um 8 Uhr wegen der Schüler und wegen sicherm Anschluß an den Schnellzug nach Schaffhausen.
C. Mit Schreiben vom 7. Sept. theilt das Eisenbahn- und Handelsdepartement mit, daß die Fahrplankonferenzen am 14. und 15. Sept. Vormittags 9 Uhr im Vorzimmer des Nationalrathssaales stattfinden werden und zwar erstere betreffend die Jura-Bern-Luzern-Bahn [Linien Bern–Luzern & Delemont–Basel], die Zentral-Emmenthal- und die Nordostbahn [westl. Netz] & Zürich-Luzern, sowie der Nationalbahn [II. Sektion], und letztere betr. Nordostbahn [östl. Netz] National-  bahn [I. Sektion], Tößthalbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen. Es stellt frei, sich an diesen Konferenzen vertreten zu lassen und ladet zu vorgängiger schriftlicher Mittheilung der von hier zu stellenden Anträge ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obiger Akten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Staatsschreiber H. Stüßi wird eingeladen, an den genannten Fahrplankonferenzen Theil zu nehmen und dabei die in nachstehendem Schreiben formulirten Postulate zu vertreten.
II. An das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
III. Mittheilung an Hrn. Staatsschreiber Stüßi und an die Direktion des Innern.
