Gemeindrath Fischenthal, Bewilligung z. Abhaltung v. weitern Viehmärkten.
Mit Eingabe vom 6. Mai stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch, daß die unterm 2. Februar 1861 ertheilte Bewilligung zu Abhaltung von jährlich sechs Viehmärkten dahin erweitert werden möchte, daß der dortigen Gemeinde bewilligt werde, noch zwei weitere Viehmärkte, u. zwar je am letzten Mittwoch der Monate Februar u. August, abzuhalten, u. begründet dasselbe mit der theilweise schon eingetretenen, theilweise aber noch zu erwartenden Hebung des Viehverkehrs.
In seinem vom 20. Mai datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Hinweil, er finde die Vermehrung der Viehmärkte in Fischenthal nicht gerade dringend, sehe sich aber auch nicht veranlaßt dem Gesuche sich entgegen zu stellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei die der Gemeinde Fischenthal unterm 2. Februar 1961 ertheilte Bewilligung dahin erweitert, daß außer den daselbst bewilligten Vieh- u. Waarenmärkten noch zwei Viehmärkte u. zwar je am letzten Mitwoch [sic!] der Monate Februar u. August abgehalten werden dürfen.
2. Sei derselben zu diesem Behufe die Bewilligungsur-  kunde zuzustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil.  
