Abgew. Rekurs des Hs. Ulr. Hofmann v. Dickbuch betr. Wegweisung.
In Sachen des Herrn Kantonsprokurator Dr Jucker, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Wegweisung des Hs. Ulrich Hofmann von Dickbuch und deßen Familie aus Baßersdorf;
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 15. Februar beschloß der Bezirksrath Bülach, sei Rekurrent abgewiesen, und habe er sammt seiner Familie bis 1. Mai d. Js. die Gemeinde Baßersdorf zu verlaßen.
E. In seiner vom 27. Februar datirten Rekursschrift bemerkt Rekurrent:
1.) Hofmann sei im Jahr 1851 durch unverschuldetes Unglück in Konkurs gerathen; es könne  dieß aber nicht als Grund betrachtet werden, um einen sonst gut beleumdeten Mann des Niederlaßungsgesetzes verlustig zu erklären;
2.) Daß die Frau wegen Begünstigung eines Diebstahls mit 6 Wochen Gefängniß bestraft worden, sei richtig; daß darunter aber auch der gut beleumdete Ehemann, welchem die Frau in seine Wohnung zu folgen habe, leiden müße, indem er aus der Gemeinde weggewiesen werde, sei den Gesetzen zuwider;
3.) Besitze die Frau in Baßersdorf Liegenschaften, durch deren Zwangsverkauf sie in hohem Grade geschädigt würde.
F. Aus der Beantwortung des Gemeindrathes Baßersdorf d. d. 14. März, welcher sich diejenige des Bezirksrathes Bülach vom 29. März anschließt, geht im Wesentlichen hervor, daß abgesehen von dem Vergehen, wegen deßen die Ehefrau des Hofmann bestraft worden, der Leumund derselben überhaupt kein guter, daß es vielmehr unzweifelhaft sei, daß ihr Erwerb sich auf polizeiwidrige und widerrechtliche Handlungen gründe; ebenso habe die älteste Tochter durch unsittliches Betragen schon wiederholt Anstoß gegeben. Gestützt auf § 29 litt. C des Niederlassungsgesetzes verlange daher der Gemeindrath, daß Rekurrent abgewiesen werde.  
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die zur Bewilligung der Niederlaßung erforderlichen Bedingungen sind bei den Rekurrenten nicht mehr vorhanden, indem einerseits der Ehemann Hofmann nicht mehr eigenen Rechtens ist, anderseits die Ehefrau kürzlich wegen Begünstigung von Diebstahl zu 6 Wochen Gefängnißstrafe gerichtlich verurtheilt wurde, somit auch ihr nach § 7. Ziffer 3. des Bürgerrechtsgesetzes der gute Leumund fehlt; es erscheint daher die Zurückziehung der Niederlaßungsbewilligung nach § 29. litt. C des Niederlaßungsgesetzes gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes in der Meinung bestätigt, daß Hofmann und seine Familie die Gemeinde Baßersdorf bis zum 1. Juli
d. Js. zu verlaßen haben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Baßersdorf & an den Rekurrenten.
