Referendumsvorlagen, Form derselben. Kommissionsbestellung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Zu den Verhandlungen mit der Abordnung des Kantonsrathsbureau betr. Form der Referendumsvorlagen werden der Präsident Hr. Hauser & Vizepräs. Dr Stößel abgeordnet & dieselben eingeladen, die betreffende Konferenz zu vertagen.
II. Mittheilung an die Herren Abgeordneten & an das Kantonsrathsbureau, an letzteres mit  folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 5. Febr. 1884 haben wir die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath das unterzeichnete Präsidium & Hrn. Vizepräs. Dr Stößel beauftragt hat, mit Ihrer Abordnung betr. die zukünftige Form der Referendumsvorlagen zu verhandeln.“
