Gemeindrath Hombrechtikon. Bewilligung zur monatlichen Abhaltung eines Viehmarktes.
Mit Eingabe vom 14. Januar stellt der Gemeindrath Hombrechtikon das Gesuch, daß die der dortigen Gemeinde unterm 19. Februar 1859 „für einstweilen auf 4 Jahre“ ertheilte Bewilligung zu Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes auf eine fernere Zahl von Jahren erneuert werden möchte, und führt zu Unterstützung seines Gesuches folgendes an:
1. Der dortige Viehmarkt sei während der letzten 4 Jahre stark besucht gewesen, indem
im Jahre 1859	1042 Stück,
“	“	 1860	  962	“
“	“	 1861	1116	“
“	“	 1862	1182	“
großes Hornvieh aufgeführt worden sei;
2. während dieser Zeit nichts vorgekommen sei, das den gesetzlichen Bestimmungen betreffend den Viehverkehr zuwiderlaufe. 
Der Bezirksrath Meilen trägt in seinem vom 30. Januar datirten Gutachten darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung folgender Vorschriften abzuhalten:
1. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen:
für ein Pferd	Rp. 10.
“	“	Stück Hornvieh	  “     5.
“	“	Schwein	  “     3.
“	“	Schaf, Ziege oder Ferkel	  “     2.
2. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes, u. wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3. Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler  auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind und nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten:
4. Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1. Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Hombrechtikon Urkunde zuzustellen und dem Bezirksrathe Meilen sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
