Rekurs d. Gemeindsarmenpflege Schwammendingen betr. Einforderung e. Hebammgebühr.
A. Die Armenpflege Schwammendingen beschwert  sich unterm 11. Okt. darüber, daß die Direktion des Innern eine Hebammennote für die am 28. August 1879 erfolgte Entbindung einer Frau Eichenberger geb. Lauper, von Beinweil, Aargau, als verspätet zurückgewiesen habe, da doch die betreffende Verordnung keine Fristen aufstelle und es in der Natur der Sache liege, daß solche Forderungen, deren Berichtigung anfänglich von den Parteien versprochen werde, sich verspäten.
B. Die Direktion des Innern beantwortet den Rekurs wie folgt:
Nach der Verordnung vom 4. August 1877, betr. die Kosten der Verpflegung erkrankter armer Nichtkantonsbürger, hat jeweilen die im Schlußsatze von § 3 genannte Gemeindebehörde zu handeln & gemäß § 5 von solchen Erkrankungsfällen dem Statthalteramte Kenntniß zu geben, welches bei den Heimatsbehörden des Kranken Erkundigung darüber einzuziehen hat, ob derselbe in der Heimat eigene Mittel besitze oder unterstützungspflichtige und zahlungsfähige Verwandte habe, um die entstandenen resp. entstehenden Kosten erhältlich zu machen.
Es ist nun klar, daß, wenn es sich um Uebernahme der Kosten auf den Kantonalarmenfond handelt, Statthalteramt und Direktion des Innern möglichst beförderlich [nicht wie es hier geschehen, erst nach mehr als zwei Jahren] in Kenntniß zu setzten sind, damit sie die nöthigen Schritte thun können, um eine unverhältnißmäßige Bela-  stung unsers Kantons zu verhüten. Wird dieß durch das Verhalten der Lokalbehörde oder durch Jahre lang verspätete Anzeige bei letzterer von Seite der Person, welche die Entschädigung für Behandlung des Kranken beansprucht, unmöglich gemacht, so erscheint es als ganz angemessen, daß in einem solchen Falle entweder die Gemeinde einstehe oder der Entschädigungsanspruch an Gemeinde oder Staat dahin falle. Ferner ist klar, daß die Ausübung einer Kontrole in beinahe allen Fällen, welche mehr als ein Jahr zurückliegen, sehr schwer, wenn nicht geradezu unmöglich wird. Daher wird nicht als unbillig angesehen werden können, wenn die Vergütung solcher Kosten von vorneherein abgelehnt wird, welche nicht innert Jahresfrist angemeldet worden sind.
Der Umstand, daß die Verordnung keine Frist ansetzt, innerhalb welcher solche Vergütungsansprüche geltend gemacht werden müssen, hindert gewiß nicht, so lange Zeit verspätete Ansprüche zurückzuweisen; denn es ist nach ganzen Sinn und Geist der Verordnung doch wol selbstverständlich, daß auf Ansprüche, die ja ebensogut noch nach neun Jahren seit der Behandlung des Kranken gemacht werden könnten, nicht mehr eingetreten werden kann.
Dazu kommt im vorliegenden Falle, daß gar nicht nachgewiesen ist, ob die Hebamme Winkler,  wenn sie rechtzeitig die nöthigen Schritte gegen Frau Eichenberger resp. deren Ehemann gethan hätte, nicht zur Bezalung ihrer Forderung gelangt wäre.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Direktion des Innern vorgebrachten Gründe,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Schwammendingen und an die Direktion des Innern.
