Erled. Rekurs der Brüder Johs u. Jakob Danieli in Langnau betr. Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Langnau.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens der Gebrüder Johann u. Jakob Danieli in  Langnau,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung wegen mangelhafter Ausweisschriften
hat sich ergeben:
A. Unterm 28 Februar verlangte der Gemeindrath Langnau von den Gebrüdern Danieli, denen von der Direktion des Innern die vom Gemeindrathe Langnau eventuell ausgestellten Niederlassungsbewilligungen, schon im Mai 1850 nicht bestätigt zurückgestellt worden waren, Kaution, widrigenfalls die ihnen ertheilte Niederlassungsbewilligung zurückgezogen würde;
B. Gegen dieses Begehren des Gemeindrathes, welches in Folge einer Verfügung des Statthalteramtes an die Gebrüder Danieli gestellt worden, wird nun von den Rekurrenten, sowie gegen die dasselbe veranlaßende Verfügung des Statthalteramtes Beschwerde erhoben und verlangt, daß entweder die Beschlüsse unbedingt aufgehoben, oder doch jedenfalls eine angemessene Frist den Gebrüdern Danieli für Beibringung neuer Ausweisschriften bewilligt werden möchte, und zwar namentlich mit Rücksicht darauf, daß dieselben Grundeigenthum besitzen und schon seit sehr langer Zeit, der ältere derselben schon seit dem Jahre 1832 in Langnau sich aufgehalten haben.  
C. Aus der vom 12 März datirten Berichterstattung des Statthalteramtes geht hervor, daß in Folge einer Verfügung der Direktion des Innern vom 17. Oktober 1851 durch welche das Statthalteramt eingeladen wurde, dafür zu sorgen, daß neben andern Niedergelassenen auch einem Jakob Danieli von Riconico, der noch auf dem statthalteramtlichen Verzeichnisse der Niedergelassenen vom Jahr 1850 erschien, spätestens bis Ende des Jahres 1851 ein neuer Heimathschein beigebracht werde, entdeckt wurde, daß die beiden Brüder Danieli, Johann und Jakob, deren Niederlassungsbewilligungen im Mai 1850 wegen höchst mangelhafter Ausweisschriften unbestätigt zurückgesandt worden, seit jener Zeit dennoch in der Gemeinde Langnau geblieben seien. Im Fernern ergibt sich daraus, daß von dem Statthalteramte die von der Direction des Innern unterm 17 Oktober 1851 angesetzte Frist, schon einmal fruchtlos erstreckt wurde.
D. Die Direction des Innern berichtet: Zur Nichtbestätigung der Niederlassungsbewilligung für die Gebrüder Danieli sei sie im Mai 1850 durch die höchst mangelhaften Ausweisschriften der Gebrüder Danieli, deren eine lediglich in einem Kopulationsscheine oder in einer Bürgerrechtszusicherung für die Frau des Rekurrenten bestanden, veranlaßt worden und habe das Statthalter-  amt Horgen mit Rücksicht darauf, daß für oesterreichische Unterthanen nur von der oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirte Pässe oder Wanderbücher Geltung haben, mit den geeigneten Verfügungen beauftragt, aus den Akten, sowie aus einer Empfangsbescheinigung des Gemeindrathes Langnau gehe hervor, daß der dortige Gemeindrath vom Statthalteramte eingeladen worden, die Gebrüder Danieli aus der Gemeinde wegzuweisen, widrigenfalls Nachtheile, die aus dem fernern Aufenthalte der Danieli in Langnau erwachsen würden, von dem Gemeindrathe zu tragen wären. Die Direktion des Innern habe vorausgesetzt, es sei der Verfügung Genüge geleistet worden und geglaubt, der Jakob Danieli, der auf dem im Frühjahr 1851 eingesandten Niederlassungsetat des Bezirkes Horgen vom Jahr 1850 noch comparirte, müsse ein anderer sein, als der, dessen Niederlassungsbewilligung sie schon im Mai 1850 unbestätigt zurückgesandt habe. Daher habe sie unterm 17 Oktober 1851 diesem gleichzeitig mit einer bedeutenden Anzahl anderer Niedergelassenen, deren Ausweisschriften von frühern Daten gewesen, bis Ende Jahres 1851 unter Androhung der Wegweisung für Beibringung neuer Ausweisschriften Frist angesetzt. Da es sich nun aus den Akten ergebe, daß die Rekurrenten dieselben  seien, denen von der Direktion des Innern schon im Mai 1850 die Niederlassungsbewilligung nicht mehr bestätigt worden, sehe sie sich durchaus nicht veranlaßt, auf das von dem Rekurrenten Vorgebrachte irgend wie einzutreten, um so weniger, als die Forderung des Gemeindrathes, daß von den Gebrüdern Danieli Kaution geleistet werde, unter den vorliegenden Verhältnissen sehr gering sei, und diejenige Behörde, welche jetzt dem Gemeindrathe Langnau in seinem Vorschreiten gegen die Gebrüder Danieli hindernd entgegentreten wollte, den Gemeindrath der auf ihm lastenden Verantwortlichkeit in dieser Angelegenheit gewissermaßen entheben würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend aus 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau, sowie an den Rekurrenten, diesem ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. unter Einsendung der eingelegten Akten. 
