Beschluß betr d. Verlängerg der Gebäude am obern Mühlesteg in Zürich.
Betreffend die Verlängerung der Gebäude am obern Mühlesteg in Zürich,
hat sich ergeben:
Seit einiger Zeit sind mehrere Gewerbsbesizer am obern Mühlestege mit dem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gelangt, ihnen die Verlängerung ihrer Gebäude flußabwärts zu gestatten. Da nun eine allzugroße Ausdehnung dieser Gebäude sowohl auf den Abfluß des Wassers als auf die Wasserwerke am untern Mühlesteg u. möglicher Weise auch auf die Schiffahrt zwischen den beiden Stegen nachtheilig einwirken könnte, so wird es nothwendig, theils eine Grenze zu bezeichnen, bis zu welcher sich die Verlängerungen der betreffenden Gewerbsgebäude erstrecken dürfen, theils gewisse allgemeine Vorschriften mit Beziehung auf die Grundbauten solcher Verlängerungen u. auf die bestehenden Wasserwerke aufzustellen.  
Als eine solche zuläßige Baugrenze unterhalb der bestehenden Gebäude wurde diejenige Linie ermittelt, deren Endpunkte am linken Ufer um 174 Fuß von der nordöstlichen Ecke des Hauses zum Wollenhof No 338 u. am rechten Ufer um 36 Fuß 7 Zoll von der südwestlichen Ecke des Hauses No 596a rechts an der Ausmündung der Schmidgasse entfernt stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage nachstehender Vorschriften u. Bedingungen, Gesuchen um Verlängerung der Gebäude des obern Mühlesteges zu entsprechen:
1. Die oben bezeichnete Linie bildet für alle Zukunft die Baugrenze für die Gebäude u. Anlagen der Gewerbe des obern Mühlsteges, die zwar erreicht, aber in keiner Weise überschritten werden darf.
2. Die Verlängerungen der bestehenden Gebäude dürfen nicht auf Grundmauern gestellt werden, sondern müssen auf geradlinigt flußabwärts gerichtete Pfahlreihen, deren  Anzahl von der Breitenausdehnung der Gebäude abhängt, u. von der Wasserbaubehörde in jedem einzelnen Falle speziell bestimmt wird, abgesetzt werden.
3o Die Gerinnwände dürfen nicht über die Fläche der jetzt bestehenden Gebäude hinab in die zu bewilligende Verlängerung geführt, noch überhaupt in diesem letztern Raume andere, als die in § 2 vorgesehenen Einbauten angebracht werden; dagegen wird gestattet, die Sohle des Flußbettes unter den bestehenden Gebäuden sowie unter den Verlängerungen derselben in erforderlicher Tiefe u. Regelmäßigkeit mit Brettern zu belegen.
4. Die Pfahlreihen sind überall, wo denselben entlang eine Wasserströmung Statt findet, bis in die Höhe des höchsten Wasserstandes mit Brettern zu verschalen.
5o Die Radfallen u. Wasserräder dürfen unter keinen Umständen weiter flußabwärts verlegt werden, als dieselben gegenwärtig liegen, wohl aber können dieselben bei vorkommenden Bauveränderungen, soweit die Lokalität solches gestattet, mit Bewilligung der Direktion aufwärts gegen den Steg gerückt werden.  
6. Für das Recht, den die Verlängerung des Gebäudes beschlagenden Raum des Limmatbettes überbauen zu dürfen, hat der Petent eine Rekognition von Rp. 20 per [Quadratfuss] des zu überbauenden Raumes an den Staat zu bezahlen, dessenungeachtet soll der freie Raum unterhalb der Gebäudeverlängerung als zum Flußbett gehörend betrachtet werden u. Eigenthum des Staats verbleiben.
7. Bei vorkommenden Umbauten der bestehenden Gebäude, bei Vergrößerungen derselben oder bei Veränderungen der Wasserbauten, behält sich die Wasserbaubehörde vor, die Einrichtung von Leerläufen (Wildschußschleußen) vorzuschreiben, deren theilweise oder ganze Oeffnung dannzumal statt finden soll, wenn während der höhern Wasserstände der Limmat die Wasserwerke theilweise oder ganz abgestellt werden.
8. Für die Höhenlage der Aufschlagwände am obern Steg wird gemäß Beschluß des h. Großen Rathes vom 5 Hornung 1845 bestimmt, daß der obere Rand derselben 7 Fuß 3 Zoll unter der an dem steinernen Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel u. an andern Stellen eingehauenen  Marchlinie liegen soll.
9. Wer die Bewilligung zur Verlängerung seines Gebäudes erhalten hat, darf die Verlängerung eines andern Gebäudes des obern Mühlesteges bis auf die mehrerwähnte Baulinie nicht hindern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
