Verfügungen in Bezug auf das Hausiren mit Gold- und Silberwaaren.
Nach Anhörung eines von dem Handwerke der Gold- und Silberarbeiter im Bezirke Zürich eingelegten Beschwerdeschreibens über das unbefugte Hausiren mit unprobhältigen Gold- und Silberwaaren, und des von dem Rathe des Innern dießfalls mit Weisung d. d. 22. August d. J. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß dasjenige Gesetz, welches das Hausiren mit Gold- und Silberwaaren untersagt, gehandhabet werde.
2.) Dem Rathe des Innern wird der Auftrag ertheilt, für gehörige  Beobachtung derjenigen gesetzlichen Bestimmungen zu sorgen, welche vorschreiben, daß alle in hiesigem Canton verkauften Gold- und Silberwaaren der Probe zu unterwerfen seyen.
3.) Ebendiese Behörde wird eingeladen, sich mit der Vorarbeit zur Revision derjenigen Gesetze zu beschäftigen, welche auf Probe und Verkauf von Gold- und Silberwaaren Bezug haben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dieser dritte Satz mit Mehrheit beschloßen wurde, indem die Minderheit einen solchen Auftrag der Revisions-Commißion für die Handel- und Gewerbsgesetze ertheilen wollte. 
