Schreiben der Reg. v. Basel-Land betreff. Auslieferung eines Hrch. Wuhrmann aus Meilen.
Mit Schreiben vom 18t. hjs. zeigt die Regierung von Basel-Land an, sie habe durch ihr Justiz[-] und Polizeidepartement die Nachricht erhalten, daß Heinrich Wuhrmann aus Meilen welcher wegen eines in der Mühle des jenseitigen Ortes Aeugst von ihm am 9t. März 1840. verübten Kleiderdiebstahles von 115. Franken an Werth von dortseitigen Gerichtsstelle seither ausgeschrieben und criminell verfolgt sei, in Zürich polizeilich festgenommen worden sei. Man ersuche deßhalb um Zuführung des Verhafteten an die jenseitige Polizei-  Direktion gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle diesem Ansuchen entsprochen und hiervon [l. M. h. T] der Regierung von Basel-Land, so wie dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben werden. 
