Vollziehungsanordnungen zu Revision der Bezirkssteuerregister durch den Finanzrath und die zugezogenen Experten in Bezug auf die Cantonalsteuer vom Jahr 1832.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 26. d. M. beschloßen, was folgt:
1.) Die zufolge Vorschrift des Gesetzes vom 29. Brachmonath 1832, Art: 16., dem Finanzrathe unter Zuzug von Experten auferlegte Revision der Bezirkssteuerregister und Erledigung der eingelegten Reclamationen, findet für jeden Bezirk durch eine aus folgenden 5. Mitgliedern bestehende Section statt.
a.) Aus zwey Mitgliedern des Finanz- oder Regierungsrathes, die nicht aus dem betreffenden Bezirk sind, von denen jedoch möglichste Kenntniß der Personen und der Verhältniße derselben vorausgesetzt werden kann. Das Präsidium führt der Erstgewählte. 
b.) Aus dem Statthalter des betreffenden Bezirkes, oder im Abhaltungsfalle ein Mitglied des Bezirksrathes.
c.) Aus einem für den ganzen Bezirk zuzuziehenden Experten, der aus demselben seyn muß.
d.) Aus einem für jede in Untersuchung liegende Zunft einzuberufenden, in derselben wohnhaften Experten.
2.) Die beyden Regierungsmitglieder, der Statthalter, der Bezirks-Experte und der Zunft-Experte, also 5. Mitglieder, bilden vereint die Section, welche die Register jeder Zunft und Gemeinde durchgehen, prüfen, und über die Steuerquota nach Recht und Gerechtigkeit mit Beachtung der eingekommenen Reclamationen und sonstigen Notizen durch Stimmenmehrheit entscheiden.
3.) Damit die so höchst wichtige Arbeit desto schneller zum Ziele gelangen, sollen, so weit es die Localverhältniße und die Zusammensetzung der Sectionen erlauben, 4-5. derselben zugleich, jedoch in verschiedenen Zimmern in Arbeit treten.
4.) Als Subsidien können die frühern Repartitionen der Vermögenssteuern, denen die in der beyliegenden Tabelle enthaltene Uebersicht enthoben ist, und die Verzeichniße der Handelsabgabe benutzt werden, zu welchem Ende hin durch das Secretariat unverzüglich eine vergleichende Uebersicht des Ertrags der letztern Vermögenssteuer gegen die jetzige gehalten von Gemeinde zu Gemeinde und von Bezirk zu Bezirk einerseits und anderseits eine solche des Ertrags der  Handelsabgabe vom Jahr 1831. auf der einen und der Erwerbssteuer von 1832. auf der andern Seite gefertigt werden soll.
5.) Der Statthalter und die beyden Experten erhalten für jeden Sitzungstag 4. Frk[en]. Taggeld. Ebenso jeder Secretair für den Sitzungs- und Arbeitstag, in so fern er nicht bereits in einem Bureau der Staatsverwaltung angestellt ist.
6.) Der Präsident jeder Section wählt sich den für dieselbe erforderlichen Secretair.
7.) Unmittelbar nachdem die 11. Sectionen ihre Arbeiten vollendet haben, wird das Hauptergebniß derselben in summarischer Uebersicht dem gesammten Finanzrathe zur Einsicht und endlichem Entscheide vorgelegt.
Die Prüfungs-Sectionen für die verschiedenen Bezirke wurden nun folgender Maßen bestellt:
1. Bezirk Zürich.
HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer.
   „     Regierungsrath Brändli.
   „     Statthalter Zwingli.
   „     Bezirksrath Huber für den ganzen Bezirk.
   „     Ernst-Cramer für die Stadt Zürich.
   „     Cantonsrath Arter in Hottingen 	für die Zunft Hottingen.
   „     A. Gem. Ammann Haug in Weiningen	  „    „      „     Höngg.
   „     Cantonsrath Studer in Wipkingen	  „    „      „     Oberstraß.
   „     Oberrichter Ammann in Außersihl	  „    „      „     Wiedikon.
   „     Med. Dr. Weiß in Dietikon	  „    „      „     Birmenstorf. 
2. Bezirk Knonau.
HHerr Regierungsrath Meyer.
   „     Regierungsrath Schinz.
   „     Statthalter Hegetschweiler.
   „     Quartiers-Commandant Bickel in Affoltern für den ganzen Bezirk.
   „     Zunftgerichtspräsident Näf in Hausen 	für die Zunft Hausen.
   „     Gem. Ammann Kleinert in Mettmenstetten	  „    „      „     Mettmenstetten.
   „     Med. Doct. Bühler in Wettschweil	  „    „      „     Affoltern.
3. Bezirk Horgen.
HHerr Regierungsrath Weiß.
   „                „              Schinz.
   „     Statthalter Hürlimann.
   „     Alt-Gemeindammann Heinrich Blattmann auf dem Bühl in Wädenschweil für den ganzen Bezirk.
   „     Jacob Wild, Gutsbesitzer am Horn in Richterschweil	für die Zunft Richterschweil.
   „     Schützenwirth Heinrich Blattmann in Wädenschweil	  „    „      „     Wädenschweil.
   „     Stünzi, Posthalter in Horgen	  „    „      „     Horgen.
   „     Hotz, Fabrikant in Thalweil	  „    „      „     Thalweil.
4. Bezirk Meilen.
HHerr Regierungsrath M. Sulzer.
   „                „              Bürgi.
   „     Statthalter Billeter.
   „     Quartiers-Commandant Bühler zu Stäfa für den ganzen Bezirk
   „     Conrad Huber, Seckelmeister in Stäfa	für die Zunft Stäfa.
   „     Alt-Cantonsrath Bindschädler in Männedorf	  „    „      „     Männedorf.
   „     Zunftrichter Rämann in Meilen	  „    „      „     Meilen.
   „     Dr. Sträuli in Küßnacht	  „    „      „     Küßnacht. 
5. Bezirk Hinweil.
HHerr Regierungsrath Meyer.
   „                „              Brändli.
   „     Statthalter Hirzel.
   „     Bezirksrichter Schärer von Binzikon für den ganzen Bezirk.
   „     Jacob Weber, Fabrikant von U. Wetzikon 	für die Zunft Wetzikon.
   „     Heinrich Pfister, Müller, in Bärentschweil	  „    „      „     Bärentschweil.
   „     Bezirksrichter Schoch im Fischenthal	  „    „      „     Fischenthal.
   „     Cantonsrath Wild	  „    „      „     Wald.
   „     Rudolf Weber im Ritterhaus Bubikon, Bezirks-Schulpfleger	  „    „      „     Bubikon.
   „     Gemeindammann Bodmer von Goßau	  „    „      „     Grüningen.
   „     Zunftrichter Egli	  „    „      „     Hinweil.
6. Bezirk Uster.
HHerr Regierungsrath Rebmann.
   „                „              Fierz.
   „     Statthalter Bachofen.
   „     Zunftgerichtspräsident Homberger in der Ziegelhütte bey Riedikon für den ganzen Bezirk.
   „     Zunftrichter Gujer von Wermetschweil	für die Zunft Uster.
   „     Zunftgerichts-Präsident Schmid in Vollikon	  „    „      „     Egg.
   „     Friedensrichter Äppli in Dübendorf	  „    „      „     Dübendorf.
7. Bezirk Pfäffikon.
HHerr Regierungsrath M. Sulzer.
   „                „              Hüni.
   „     Statthalter Gujer.
   „     Landschreiber Hertenstein in Kyburg für den ganzen Bezirk.
   „     Zunftrichter Wolfensperger in Sternenberg	für die Zunft Bauma. 
Herr Bezirksrichter Zimmermann in Pfäffikon	für die Zunft Pfäffikon-Hittnau.
               „    Zunftgerichtspräsident Wolfensperger in Rußikon	  „    „      „     Weißlingen-Rußikon.
               „    Ulrich Wegmann, Müller in Illnau	  „    „      „     Illnau.	
8. Bezirk Winterthur.
HHerr Regierungsrath Hüni.
   „                „              Schinz.
   „     Statthalter Sulzer.
   „     Landschreiber Geilinger in Winterthur für den ganzen Bezirk.
   „     Oberst Blum in Winterthur	für die Zunft Winterthur.
   „     Seckelmeister Rückstuhl in Oberwinterthur	  „    „      „     Oberwinterthur.
   „     Büchi, Schmid in Wiesendangen	  „    „      „     Wiesendangen.
   „     Bezirksrichter Huggenberger in Elgg	  „    „      „     Elgg.
   „     Friedensrichter Stahel im Lattenberg	  „    „      „     Turbenthal.
   „     Gemeindammann Heer in Töß	  „    „      „     Wülflingen.
   „     Gemeindammann Ackeret in Seuzach	  „    „      „     Neftenbach.
9. Bezirk Andelfingen.
HHerr Regierungsrath E. Sulzer.
   „                „              Weiß.
   „     Statthalter Schenk.
   „     Zunftgerichtspräsident Arbenz in Andelfingen für den ganzen Bezirk.
   „     Gemeindammann Ulrich Frey in Klein-Andelfingen	für die Zunft Andelfingen.
   „     Alt-Amtsrichter Toggenburger in Marthalen,	  „    „      „     Marthalen.
   „     Quartiers-Commandant Egg in Benken	  „    „      „     Benken.
   „     Friedensrichter Langhart in Stammheim	  „    „      „     Stammheim.
   „     Zunftrichter Cramer in Volken 	  „    „      „     Flaach. 
10. Bezirk Bülach.
Herr Regierungsrath E. Sulzer.
  „              „              Meyer.
  „    Statthalter Kern.
  „    Gemeindammann Vogel in Endhöri für den ganzen Bezirk.
  „    Kirchenpfleger Sigrist in Rafz für die Zunft Eglisau.
  „    Gemeindrathspräsident Sulzer in Bülach 	für die Zunft Bülach.
  „    Fried: Richter Spörri in Embrach	  „    „      „     Embrach.
[Herr] Gemeindammann Kuhn in Wallisellen [für die Zunft] Kloten-Baßerstorf.
11. Bezirk Regensberg.
HHerr Regierungsrath M. Sulzer.
   „                „              Keller.
   „     Statthalter Krauer
   „     Cantonsrath Weiß von Niederweningen für den ganzen Bezirk.
   „     Bezirksrichter Baumgartner in Weyach	für die Zunft Stadel.
   „     Friedensrichter Jäggli in Dachslern	  „    „      „     Schöfflistorf.
   „     Bezirksrichter Stüßi in Regenstorf	  „    „      „     Regenstorf.
   „     Seckelmeister Spörri in Niederglatt	  „    „      „     Niederhasli.
Der Finanzrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
