Gauger, Unterstraß, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Fritz Gauger, in Unterstraß ersucht mit Zuschrift vom 9. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rolladenfabrik während 4 Wochen täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Durch mehrere pressante Aufträge u. Arbeitermangel sei in der Arbeitsablieferung sehr verspätet.
Dieses Gesuch wurde wie üblich dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß zur Begutachtung überwiesen mit der Einladung, dem Petenten mitzutheilen, daß seinem Begehren in diesem Umfange nicht entsprochen werden könne, da der Regierungsrath bei Bewilligung von Arbeitszeitverlängerungen grundsätzlich an folgender Scala festhalte: Auf 3 Monate täglich 1 Stunde, auf 2 Monate 1 1/2 Stunde u. auf 1 Monat 2 Stunden.
Unterm 13. Juni beschränkt Hr. Gauger sein Gesuch auf eine Bewilligung auf 1 Monat täglich um 2 Stunden  da er annehme, während dieser Zeit genügende Arbeitskräfte erhalten zu können.
Der Gemeindrath Unterstraß sagt in seinem Gutachten vom 18. Juni:
Es schein ihm, es werde bei einem fortgesetzten Nachsuchen um Arbeitszeitverlängerung, wie es hier geschehe, die Wohlthat des Fabrikgesetzes eine illusorische; ferner sei es bei der gegenwärtigen Aufregung der Gemüther nicht wohlgethan, die Erbittung gewissen Orts noch herauszufordern, resp. zu steigern, u. da Hr. Gauger selbst zugebe, daß er genügende Arbeitskräfte erhalten könne, so sei der Gemeindrath nicht im Falle, das Gesuch empfehlen zu können, um so weniger, da der Gesuchsteller eine solch‘ geräumige Werkstatt habe, daß er eine Anzahl Arbeiter anstellen könne, die eine Arbeitszeitverlängerung überflüssig machen.
Das Statthalteramt Zürich sendet die Akten ein mit dem Bemerken, daß es dem Hrn. Gauger unterm 21. Mai eine Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung auf 14 Tage, täglich um 2 Stunden ertheilt habe.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hat beim Regierungsrath noch nie, außer dem vorliegenden ein Gesuch um Verlängerung der Arbeitszeit eingereicht & laut dem Verzeichnisse war auch  die vom Statthalteramt ertheilte Bewilligung die erste. Nichts desto weniger dürfte es sich rechtfertigen, eine Bewilligung nur in ganz beschränktem Maße zu ertheilen, da dem Arbeitermangel wohl begegnet werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, u. in theilweiser Berücksichtigung des Gutachtens des Gemeindrathes Unterstraß, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rolladenfabrik während einem Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Derselbe ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt  Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
