Bewill. Erricht. einer 2t Parallelklasse f. d. eng[lische] Sprache a. d. ob. Industrieschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die Errichtung einer zweiten Parallelklasse für das Lehrfach der englischen Sprache am 2t Kurs der obern Industrieschule ist für das erste Semester des Schuljahres 1857/58 mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des genannten Zeitraumes die Zahl der Schüler sich erheblich vermindern sollte, die Direk-  tion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe einen Antrag für Aufhebung dieser Parallelklasse zu hinterbringen hätte.
II. Der für den Unterricht in dieser Parallelklasse zu bestellende Lehrer ist mit 80 Frk. a. W. für die wöchentliche Stunde (durch das ganze Jahr gerechnet) zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
