Bericht über die Dienstbefähigung des H[errn] Oberlieutenant Schweizer.
Zufolge Beschlusses vom 18 März l. Js betreffend Berichterstattung über die Dienstbefähigung des Herrn Oberlieutenant Schweizer, theilt die Direktion des Militärs mit, es glaube das Kommando der Kavallerie sich hierüber einfach an die frühern Berichte über die Dienstleistung des Herrn Schweizer halten zu sollen, die soweit der Waffen-Kommandant aus den meisten Jahrgängen habe herausfinden können, im Allgemeinen befriedigend lauten.
Der letztjährige Bericht vom 27 November 1851 von Herrn eidgenössischen Oberstlieutenant Ott, mache  dagegen hievon eine Ausnahme; das Ungünstige beziehe sich jedoch einzig auf die Komptabilität.
Herr Schweizer habe allerdings im vorigen Jahr während des Wiederholungs-Kurses, wo er wegen Abwesenheit seines Hauptmannes die Stelle eines Kompagniekommandanten vertreten mußte, bewiesen, daß er den Begriff der Führung einer ordentlichen Komptabilität sich noch nicht angeeignet habe, was indessen um so weniger auffallen müsse, da er die Feder zu wenig zu führen verstehe.
Im Uebrigen sei Herr Schweizer im Militärdienst jederzeit mit gutem Willen beseelt und in Ausübung der ihm gegebenen Befehle sehr gewissenhaft gewesen.
Wenn nun auch der Waffenkommandant selbst zugeben müsse, daß Herr Schweizer in der Stellung als Hauptmann weniger an seinem Platz sein werde, so müsse er dennoch wünschen, daß derselbe als solcher ernennt werde; da einerseits vermöge der gegenwärtigen Gesetze nicht hinreichende Gründe vorhanden seien, ihn vom Armement fern zu halten, und anderseits vom Waffen-Kommando beabsichtigt werde, diesen Offizier, sobald die Reserve-Kompagnie organisirt sein werde, bei derselben einzutheilen.
Wenn nun auch die Direction des Militärs der Ansicht ist, daß nach diesem Berichte eine Prüfung  des Herrn Oberlieutenant Schweizer betreffend Führung der Komptabilität, bevor er befördert wird, als gerechtfertigt erscheine, so findet sie sich dennoch nicht veranlaßt, diesfalls einen besondern Antrag zu stellen, da der Waffen-Kommandant die mangelhafte Schulbildung des Betreffenden nicht für so bedeutend hält, daß dieser, welchem dabei das Zeugniß eines in seinen Dienstverrichtungen gewissenhaften Offiziers gegeben wird, im Armement zurückgestellt werden sollte.
Herr Schweizer scheint mit Bezug auf Leistung im Komptabilitätsfache auf gleiche Linie mit noch manchem andern Kompagnie-Kommandanten gestellt werden zu müssen, was durch Zutheilung eines in diesem Fache mehr bewanderten Oberlieutenants geholfen werden muß; allein nicht selten hat sich ergeben, daß ein im Rapportwesen weniger bewanderter, gleichwohl im praktischen Dienst im Felde Tüchtiges geleistet hat.
[Fortsetzung RRB 1852/0530]
