Gesuch a. d. Bundesrath betr. die Behändigung der Erbschaft des in Wiskonsin [sic!] verstorben[en] [Joseph] Knecht v. Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 19. Novemb. in Folge regierungsräthl[icher] Verfügung vom 21. Sept. ein pfarramtliches Zeugniß über die Erben des in Wisconsin verstorbenen Joseph Knecht von Wald, mit dem Gesuche des Gemeindrathes Wald, für Einhändigung des in 200 Doll. bestehenden Vermögens des Verstorbenen besorgt zu sein.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe das bezeichnete pfarramtliche Zeugniß zu übermachen und derselbe  zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß der Nachlaß des Knecht den Erben desselben behändigt werde.
