Gde. [Unterembrach]. Bewilligung zum Verkauf von Waldboden.
Unter’m 4. August d. Js. berichtet der Gemeindrath U. Embrach, er habe im letzten Frühjahr von der Abtheilung No 3 im Wald eine vorspringende Ecke entholzten Waldboden, mit einem Flächeninhalt von 0,3915 Hektaren um Fr. 1087 verkauft und sucht gleichzeitig um nachträgliche Bewilligung dieses Verkaufes durch den Reg. Rath nach.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
daß 1) die fragliche Waldfläche ohne Nachtheil für den angrenzenden Wald gerodet werden könne u. sich ihrer Lage in unmittelbarer Nähe der Ziegelhütte wegen zu landwirthschaftlicher Benutzung eigne,
2. die Gemeinde in neuerer Zeit ausgedehnte, früher landwirthschaftlich benutzte Fläche aufgeforstet und damit ihre Waldung bedeutend vergrößert habe,
beschließt:
I. Der Gemeinde Unter-Embrach wird nachträglich die Bewilligung zum Verkaufe von 0,3915 Hektaren Waldboden im Wald, Abtheilung No 3 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unter-Embrach und an die Direktion des Innern. 
