Abg. Rek. d. Civ. Gemden Stadel, Raadt, Schüpfheim u. Windlach betr. Pflicht zur Erbauung einer Brücke.
In Sachen der Civilgemeinden Stadel,  Raadt, Schüpfheim und Windlach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Pflicht zur Erbauung einer Brücke,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschloß unterm 28. Juni d. Js. die Erbauung einer Brücke über den Dorfbach an der Stelle, wo die Kommunikationsstraße von Stadel nach Glattfelden über denselben führt, ist mit Ausnahme der Einfaßung des Dorfbaches, auf Kosten der Kirchgemeine Stadel auszuführen und es haben alle Einwohner derselben sich bei den Frohndiensten in gesetzlichem Maße zu betheiligen.
B. Hierüber beschweren sich die Civilgemeinden Stadel, Raadt und Schüpfheim mit Eingaben vom 24. und 25 Juli und behaupten, sie können bei diesem Baue nicht in Mitleidenschaft gezogen werden, denn
1.) finde § 13 des Straßengesetzes hier keine Anwendung, indem es sich nicht um eine neue, sondern um eine alte seit undenklichen Zeiten bestehende Straße handle, nach obigem Gesetze aber nur der Bau neuer Kommunikationsstraßen den Kirchgemeinden obliege;  
2.) habe die Gemeinde Windlach den Bau oder vielmehr die Vornahme der Reparatur berathen, beschloßen und schon längst begonnen, ohne einer der übrigen Civilgemeinden oder der Kirchgemeinde hievon irgend eine Anzeige gemacht zu haben; sie hätten vorher hievon in Kenntniß gesetzt werden sollen, um sich von der Nothwendigkeit überzeugen und prüfen zu können, ob es nicht möglich sei, auch mit geringeren Kosten dem Uebelstande abzuhelfen.
3.) die Gemeinde Windlach habe die fragliche Straße bisher immer auf ihre eigenen Kosten und in eigenem Gemeindwerk innerhalb ihres Gemeindsbannes unterhalten.
C. Die Civilgemeinde Windlach beschwert sich unterm 17. Juli d. Js. darüber, daß bloß der Brückenbau und nicht auch die Eindämmung des Dorfbaches auf Kosten der Kirchgemeinde ausgeführt werden solle, da die Eindämmung durch die nothwendig werdende neue Richtung des Baches und diese durch den Brückenbau bedingt werde.
D. Der Bezirksrath Regensberg erwiedert hierauf folgendes:
a.) Mit Bezug auf die Rekurse der Civilgemeinden Stadel, Raadt und Schüpfheim:  
Die Straße bleibe allerdings die Gleiche, allein die Brücke sei eine Neubaute und nur deren Unterhaltung für die Zukunft sei Sache der Gemeinde Windlach. Der Umstand, daß den Gemeinden früher von dieser Baute nichts bekannt gemacht worden, sei kein stichhaltiger Grund, die Betheiligung an der Baute abzulehnen, indem es nicht von ihrer Zustimmung abgehangen habe, ob die Brücke überhaupt ausgeführt werden solle oder nicht; dieselbe sei ein offenbares Bedürfniß und von der Polizeibehörde ohne Weiteres befohlen worden, da es bei anhaltend naßer Witterung beinahe unmöglich gewesen sei, das Dorf Windlach zu passiren; die Rekurrenten bestreiten übrigens das Bedürfniß nicht und auf die Einwendung, daß die Baute vielleicht wohlfeiler hätte ausgeführt werden könne, dürfte wenig Rücksicht zu nehmen sein, da sie auf die Untersuchung und die Vorschriften eines Sachkundigen hin ausgeführt werde.
b.) Mit Bezug auf den Rekurses der Civilgemeinde Windlach:
Die Forderung derselben widerstreite dem § 4 litt. e des Gesetzes über die Gemeindsausgaben; der Umstand, daß die Eindämmung  des Dorfbaches durch den Brückenbau absolut erforderlich werde, ändere an der Sache nichts; denn diese Eindämmung hätte wegen Reinhaltung der Dorfstraße und um Beschädigungen derselben von Seite des Baches abzuwehren, auch ohne einen Brückenbau längst bewerkstelligt werden sollen; Windlach, das zunächst die Vortheile des ganzen Baues genieße, sei auch zu einem größern Opfer verpflichtet.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe Regensberg angeführten Gründe maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es seien die sämmtlichen Beschwerden abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten gleichmäßig die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Regensberg, c. an die Justizdirektion.
