Ertheilung e. Wasserrechts an Hrn. Commandant J. J. Boßhard in Bauma.
In Sachen des Herrn Commandant J. J. Boßhard, zur Tanne, in Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Christmonat 1860 reichte Herr J. J. Wolfensberger, in Sternenberg beim Statthalteramte Pfäffikon ein Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Benutzung des Kollertobelbaches für ein im Lochbach oder Kolleggli zu errichtendes Wasserwerk ein.
B. Mit Schreiben vom 19. Jenner 1861 berichtete das Statthalteramt, unter Einsendung des fraglichen Kon-  zessionsbegehrens, es seien keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Mit Zuschrift vom 22. gl. Mts. beschwerte sich Herr Kommandant Boßhard, von Bauma, als Besitzer von Liegenschaften bei dem projektirten Wasserwerklokal, darüber, daß eine von ihm eingereichte Einsprache wegen Verspätung abgewiesen worden sei. Seine Beschwerde begründete er im Wesentlichen dahin: Bei der Lokalbesichtigung habe er keinerlei Absteckung des Projektes mehr vorgefunden u. daraus die Vermuthung geschöpft, es sei das Projekt aufgegeben worden; erst später habe er erfahren, daß eine neue Auspfählung in wesentlich veränderter Richtung stattgefunden, weßwegen er verlangen müsse, daß Herr Wolfensberger angehalten werde, sein Projekt nochmals ausschreiben zu lassen.
D. Das Statthalteramt Pfäffikon, zur Berichterstattung aufgefordert, gab unterm 26. Jenner 1861 Auskunft über den Hergang der Sache u. legte ein Schreiben des Herrn J. J. Wolfensberger bei, worin dieser zwar bestreitet, in der Hauptrichtung des Projektes etwas geändert zu haben, wohl aber eine etwelche Abänderung bezüglich der Höhenlage zugibt.
mit einem Gesuche um die Bewilligung eingekommen, in seinem eigenthümlichen Lande am Kollertobel- resp:  Lochbach [Gemeindsbann Sternenberg] ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Behufe das Wasser dieses Baches nebst allen rechts- u. linksseitigen Zuflüssen von den Tobelgütern der Frau Boßhard im Bad Sternenberg bis zu den von den Herren Gujer & Cie im Grünthal projektirten Weiern zu benutzen, sowie im vordern Tobel einen Weier anzulegen. Das Gebäude zu dem Etablissement solle entweder unterhalb des Wasserfalles am Kolleggli oder oberhalb desselben in dem Lochbachwiesli, oder hinten in den Hanfpünten oder endlich in dem zum Tobelgewerbe der Frau Boßhard im Bad gehörenden Lande, in der Nähe ihres Wohnhauses daselbst, erstellt werden.
F. Gegen dieses Konzessionsgesuch wurden Einsprachen erhoben:
1. von Hrn. J. J. Wolfensberger wegen Kollision mit seinem früher eingereichten Wasserrechtsgesuch;
2. von Herrn Heinrich Furrer für sich u. 6 andere Mitbetheiligte.
G. Bei der hierüber angeordneten Lokaluntersuchung gelang es, die letztere Protestation zu beseitigen, indem Herr Boßhard sich verpflichtete, eine durch den projektirten Weier theilweise gestörte Wegverbindung durch Korrektion eines Theiles dieses Fahrweges gehörig herzustellen.
Die erstere Einsprache dagegen wurde damals noch aufrecht erhalten. Indessen hatten doch die damaligen  u. spätern Unterhandlungen zur Folge, daß unterm 13. Wintermonat 1861 Herr J. J. Wolfensberger sein eigenes Konzessionsgesuch nebst der gegen dasjenige des Herrn Boßhard erhobenen Protestation zurückzog, in der Meinung, daß seinem Konkurrenten, dem Herrn Boßhard, aufgegeben werde, ein dießfälliges Wasserwerk im Lochbach beförderlichst zu erstellen, unter Androhung des Verlustes des fragl. Rechtes bei Nichtausführung innert der anzusetzenden Zeitfrist.
H. Unterm 21. Weinmonat 1863 machte die Schulpflege Sternenberg die Anzeige, daß die Schulgenossenschaft Kellertobel den vor dem Hause zur Kollerhalden liegenden Platz, über den Herr Boßhard seine Wasserleitung führen wolle, als Schulhausbauplatz bezeichnet habe, u. sie wünschte deshalb zu wissen, ob u. wie weit Herr Boßhard ein Recht auf diesen Platz habe u., ob für Expropriation derselben eingekommen werden müsse.
Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß allerdings das fragl. Schulhaus zuerst derart ausgesteckt worden, daß damit die projektirte Wasserleitung durchschnitten worden wäre, daß aber seither das Baugespann um 90’ gedreht wurde [Bauprojekt II im Grundplane], so daß die Leitung davon nicht mehr berührt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Kommandant J. J. Boßhard, zur Tanne, in Bauma, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Kollertobel- resp. Lochbache [Gemeinde Sternenberg] ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Ende hin das Wasser des Kollertobelbaches oberhalb der Häuser von Vorder-Tobel [bei Pfahl No 4] in einem Weier zu sammeln, dieses Wasser sammt dessen Zuflüssen – namentlich vom Wydenwaldbächli u. Ruchwiesbächli – unter Benutzung eines Bruttogefälles von ca 60’ in einer ca 900’ langen Leitung entweder zur Etablirung einer mechanischen Spinnerei in dem auf dem Grundplan mit A bezeichneten, nordöstlich von der Kommunikationsstraße nach Sternenberg befindlichen Gebäude zu führen, oder aber diese Wasserleitung nach ca 1900’ weiter auf ein im Grundplan mit B bezeichnetes oberhalb des Wasserfalls am Kolleggli projektirtes Spinnereigebäude u. von da bei l in den Bach zu leiten, in diese Leitung das Steinshofbächli, Matt- u. Lunggisrütbächli aufzunehmen u. das Totalgefäll von ca 172’ zu benutzen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Der ca 130’ oberhalb des obersten Vorder-Tobel-Gebäudes anzubringende Weierdamm ist in durchaus dauerhafter Weise auszuführen u. nachher sorgfältig zu unterhalten. Derselbe ist daher in den dem  Drucke des Wassers unter allen Umständen vollkommen widerstehenden, diesem Zweck bei den verschiedensten Witterungsverhältnissen entsprechenden Dimensionen in solcher Höhe auszuführen, daß die Dammkrone nicht höher als der Wasserspiegel des Tobelbaches bei gewöhnlichem Wasserstand – 230’ oberhalb des Dammes bei No Pfl. 4 – zu liegen kömmt.
2. Die Oberkante des an geeigneter Stelle anzubringenden Ueberfalls ist um 1’ tiefer als die Dammkrone zu halten, erhält eine Breite von mindestens 3’ und es ist jener sowol als die Leitung von da weg für das überfließende Wasser in der Weise anzuordnen u. herzurichten, daß das Wasser bei allen Vorkommenheiten in jeder Hinsicht gefahrlos u. unschädlich in den Wildbach sich ergießen kann.
3. Der Konzessionar hat die durch die Weieranlage gestörte dortige Wegverbindung im Einverständniß mit den Wegberechtigten ungefähr nach der im Grundplan skizzirten Andeutung in gleichmäßigem Gefäll und entsprechender Breite kunstgerecht herzustellen (die Anlage, Fundamentirung u. Bekiesung auszuführen.)
4. Ebenso hat derselbe die Wasserleitung durchweg – besonders aber in der Nähe von Gebäulichkeiten, bei Weg- u. Straßenüberschreitungen u. soweit sie auf nordöstlicher Seite der Straße 3. Klasse sich hinzieht – möglichst wasserdicht zu erstellen, sowie für die besondern Vorrichtungen, welche bei Berührung [und] Ueber-  schreitung von Wegen u. namentlich der Kommunikationsstraße zu treffen sind, die dießfälligen Spezialvorschriften bei der betreffenden Behörde einzuholen u. zu befolgen.
5. Die Bewilligung, das Gebäude auf Platz A herzustellen u. die dafür nöthigen Kanaleinrichtungen zu treffen, erfolgt nur unter der Bedingung, daß dadurch die Gemeinde Sternenberg am Bau ihres projektirten Schulhauses in keiner Weise gestört oder zu größern Kosten, als ohne Herstellung des Wasserwerks, veranlaßt wird.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, bei welchem Anlaß in der Urkunde festzustellen ist, welches der beiden Projekte [A oder B] ausgeführt wurde;
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Ueberfallskante am Weierdamm vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7-8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.  
IV. Hat Hr. Boßhard an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 45 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen; ebenso hat Herr J. J. Wolfensberger im Sternenberg an die erstere Kanzlei Frk. 6 Expertengebühren einzusenden.
V. Sollte innert Jahresfrist der Bau des Wasserwerkes noch nicht begonnen haben u. ernstlich fortbetrieben werden, so behält sich der Regierungsrath das Recht vor, die vorliegende Konzession für erloschen zu erklären.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist der Schulpflege Sternenberg eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.   
