Berichtigung der Ratification des Verkaufes des Syfrig’schen Lehens in Wipkingen.
Da der Finanzrath mit Weisung vom 20. d. M. die Anzeige macht, daß durch ein Versehen seiner Zeit auf Ratification des Verkaufes des Syfrig’schen Lehens zum untern Weyer in Wipkingen an Jacob Leemann von Seebach um die Summe von 13310. fl. angetragen worden sey, während 15310. fl. von selbigem geboten worden; indeßen dieser Irrthum seither habe berichtigt werden können; – so wird hievon im Protokoll Vormerkung gethan. 
