Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an K. Künzli in Nänikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 31t. v. M. in Sachen des Karl Künzli von Nänikon Gemeinde Uster betreffend Conzession zur Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben  
A. Künzli stelle das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation, in dem von ihm zu diesem Zwecke hergestellten Lokale,
B. Aus dem Berichte des mit der Untersuchung dieser Lokalität beauftragten Sachverständigen Herrn Joh. Pfister Maurer in Werikon gehe hervor, daß
a. der Rauchfang in dem Zimmer, in welchem die Zündmasse bereitet werde, und die Schwefelung, das Eintauchen, sowie das Trocknen der Zündhölzchen stattfinde – nur von Holz und dann mit Pflaster überworfen sei;
b. die Thüre, welche aus diesem in den für das Verpacken der Zündhölzchen bestimmten Raum führe, sowie die Fenstereinfassungen nur von Holz seien;
C. Laut dem Berichte des Gesundheitsrathes sei das fragliche Lokal in sanitätspolizeilicher Beziehung befriedigend, mit der Ausnahme, daß im Zimmer für das Verpacken der Zündhölzchen die Ventilatoren noch nicht hergestellt seien, die indessen nach der Versicherung des Fabrikanten noch angebracht werden sollen.
D. Laut einem spätern Berichte des Baumeisters Pfister in Werrikon [sic!] sei das fragliche Fabrikgebäude nunmehr feuerfest, und die in demselben angebrachten Fenster mit Luftzügen versehen;  
in Berücksichtigung:
daß nachdem das zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation bestimmte Gebäude des Petenten nach Vorschrift der dießfälligen Verordnung eingerichtet ist, der Ertheilung der nachgesuchten Concession nichts im Wege steht;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten bewilligt in dem mehrerwähnten Gebäude die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben;
II. Habe derselbe folgende Gebühren zubezahlen: 8 Frkn. dem Herrn Baumeister Pfister, 4. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt.
III. Mittheilung an den Petenten und das Statthalteramt Uster, an letzteres mit dem Auftrage von Künzli die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, endlich an den Polizeirath im Auszug und unter Rücksendung der Akten.
