Aufenthaltsbewilligung für den Stud. Med. Johann: Scheuermann von Niefern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. erstatteten Berichtes in Bezug auf das von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Pforzheim eingegangene Requisitoriale wegen Stellung eines jenseitigen Unterthans, des Stud. Med. Johannes Scheuermann von Niefern zur Conscription; – da sich ergeben, daß der Scheuermann sich bey seiner Mutter – einer gebornen Schweizerin – in Wiedikon aufhält und ein väterliches Vermögen besitzt, welches zu Murten unter Vormundschaftsverwaltung liegt, daß derselbe aber erklärte, sogleich nach Antritt seiner Majorennität sich um das hiesige Landrecht bewerben zu  wollen, unter deßen aber einen genügenden Bürgschaftsschein eingelegt hat, – beschloßen, es solle demselben der Aufenthalt im hiesigen Canton bis zur Vollendung seiner Studien bewilligt seyn.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wiedikon und des Scheuermann, unter Beylegung des Cautionsscheines für erstere und einer Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Aufenthaltsbewilligungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
