Verbalprozeß über die Wahl eines von der Zunft Stäfa gewählten Mitgliedes in den Großen Rath.
Mit Bericht vom 23. d. M. sendet das Statthalteramt Meilen den Verbalprozeß über die am 20sten ejusdem von der Zunft Stäfa getroffenen Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath ein, aus welchem sich zwar zeigt, daß diese Verhandlung im Ganzen in gehöriger Ordnung Statt gefunden. 
Da aber in diesem Wahlprotokolle  die drey vorgegangenen Scrutinia nebst den darin stattgefundenen Stimmenzahlen und Nahmen nicht enthalten sind, so wird solches dem Statthalteramte mit dem Auftrage zurückgestellt, für die Vervollständigung zu sorgen, damit dasselbe dem Großen Rathe in der erforderlichen Form vorgelegt werden könne.  
