Rekurs Schmidli & Graf in Rafz betr. Konstituirung des Gemeindrathes Rafz.
In Sachen der Herren Johannes Schmidli, Fuhrhalter, und Jakob Graf, Sattler, beide in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Konstituirung des Gemeindrathes Rafz,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Schmidli, Graf & Franz Bächi beschwer-  ten sich beim Bezirksrathe Bülach unter Berufung auf Art. 11 der zürch. Staatsverfassung über ungesetzliche Konstituirung des Gemeindrathes Rafz, indem sie anführten, daß Hr. Gemeindrath Graf mit den Hrn. Gemeindrathsschreiber Schweizer & Gemeindrath Salomon Sigrist in Raft verschwägert sei.
B. In seiner Rekursbeantwortung vom 9. Januar d. Js. sagt der Gemeindrath Rafz im Wesentlichen folgendes:
Gemeindrath Graf & Gemeindrathsschreiber Schweizer haben sich mit 2 Schwestern verehlicht, ebenso sei die erste Frau des Gemeindrath Graf die Schwester gewesen der verstorbenen Frau des Salomon Sigrist, Gemeindrath; die erste Ehe des Gemeindrath Graf sei gerichtlich geschieden worden. Von Graf & Sigrist resp. von ihren verschwesterten Frauen seien Kinder vorhanden.
C. Am 27. Januar hat der Bezirksrath Bülach in Erwägung, daß der rechtliche Begriff der Schwägerschaft zwischen den Gemeindräthen Graf & Sigrist gleichwol fortbestehe, wenn auch die Scheidung der I. Ehe des Hrn. Graf erfolgt sei, sowie daß die Existenz der Schwägerschaft zwischen Gemeindrath Graf & Gemeindrathsschreiber Schweizer nicht bestritten werden könne, – beschlossen:
1. der Rekurs ist begründet und der Gemeindrath Rafz eingeladen:
a. für die beiden Mitglieder Graf & Sigrist eine Neu-  wahl anzuordnen & dafür zu sorgen, daß einer dieser beiden nicht wieder gewählt werde, resp. sofern dieß dennoch der Fall sein sollte, nur derjenige als gewählt erklärt werde, welcher im nämlichen Wahlgange die meisten Stimmen erhalten habe;
b. nach erfolgter Besetzung dieser beiden Stellen die Wahl des Schreibers vorzunehmen & zwar unter Berücksichtigung von Art. 11 der Staatsverfassung und des hierauf bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 29. August 1874.
2. Die Kosten sind von der Gemeinde Rafz zu tragen.
D. Mit Eingabe vom 11. Febr. beschweren sich die Rekurrenten über den in obigem Beschluß vorgeschriebenen Wahlmodus, indem dieser gegen alle Praxis verstoße & zudem ungesetzlich sei.
Sodann bestreiten die Rekurrenten Schmidli & Graf die Richtigkeit der von ihrem Mitrekurrenten Franz Bächi beim Bezirksrathe Bülach erhobenen Einsprache hinsichtlich der Schwägerschaft zwischen den Gemeindräthen Graf & Sigrist, weil durch den Scheidungsakt diese Schwägerschaft faktisch untergegangen sei.
Schließlich wünschen die Rekurrenten, daß, da die Wahl der Gemeindräthe durch die Urne stattgefunden habe, dasjenige der beiden Gemeindrathsmitglieder auszutreten habe, welches bei den Erneuerungswahlen im Mai 1880 das kleinste Stimmenmehr  auf sich vereinigt hatte, & dießfalls nur eine Ergänzungswahl getroffen werde.
E. Der Bezirksrath Bülach verweist in seiner vom 12. März datirten Beantwortung des Rekurses lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Die Hauptfrage, um welche es sich im voliegenden [sic!] Falle handelt, ist von großer Bedeutung, da eine Bestimmung der kant. Verfassung [Art. 11] interpretirt werden muß, welche die rechtsgültige Besetzung sowol der Gerichtsbehörden wie der Verwaltungsbehörden beschlägt. In Uebereinstimmung mit dem h. Obergerichte, dessen Gutachten in dieser Angelegenheit einzuholen für angemessen erachtet wurde, hält der Regierungsrath dafür, es sprechen überwiegende Gründe dafür, daß der in Folge Schwägerschaft einmal eingetretene Ausschließungs- oder Ausstandsgrund auch nach Auflösung der die Schwägerschaft begründenden Ehe fortzudauern habe. Wenn nämlich das durch die Schwägerschaft herbeigeführte Freundschafts- oder Pietätsverhältniß, welches den Grund der Ausschließung bildet, einmal bestanden hat, so wird dasselbe in der Regel auch nach Auflösung der betreffenden Ehe fortbestehen. Ausnahmsweise kann sich dieß anders verhalten. Es geht aber nicht an, im  einzelnen Falle zu prüfen, ob der Tod des einen Ehegatten oder eine erfolgte Ehescheidung eine Aenderung der frühern freundschaftlichen Beziehungen zur Folge gehabt habe oder nicht. Diese Ansicht steht auch im Einklang mit speziellen Bestimmungen der Verfassungen mehrerer schweiz. Kantone & der Gesetzgebung betreffend die Rechtspflege in Deutschland & Frankreich.
2. Sobald diese Hauptfrage im Sinne des Entscheides der ersten Instanz gelöst ist, müssen auch die Folgerungen welche der Bezirksrath daraus gezogen hat, als richtig anerkannt werden. Es kann durchaus nicht angehen, zu statuiren, wie die Rekurrenten dieß wünschen, daß bloß für dasjenige Mitglied der Behörde eine Ersatzwahl zu treffen sei, welches in einem frühern Wahlgange die geringere Stimmenzahl erhalten habe. Die Wählerschaft muß, nachdem die beiden Wahlen kassirt sind, vollkommen frei sein in der Wiederbesetzung derselben, und es hat, wie der Bezirksrath weiter ganz richtig folgert, nachdem die Neuwahlen getroffen sein werden, auch eine Neuwahl des Schreibers der Behörde stattzufinden.
3. Aus dem Angeführten geht hervor, daß der Bezirksrath vollständig sachlich und sehr richtig entschieden hat. Wenn daher die Rekurrenten dem Bezirksrathe und insbesondere der Kanzlei dieser  Behörde Nebenabsichten unterschieben, so qualifizirt sich diese Verdächtigung als eine ganz leichtfertige, welche mindestens durch einen Verweis geahndet werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid vom 27. Januar d. Js. bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, und es wird ihnen wegen leichtfertiger Verdächtigung des Bezirksrathes & seiner Kanzlei ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Rafz und den Bezirksrath Bülach.
