Genehmigung der Abhaltung der dießjähr. ordentliche Synode der Geistlichkeit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kirchenrathes [vom 23t. d. M] worin derselbe mittheilt, daß er die Einberufung der dießjährigen ordentlichen Synode der Geistlichkeit auf den 28t. Oktober nächstkünftig vorzunehmen wünsche, und hiezu um die Bewilligung und Ueberlassung des gewohnten Lokales im Großrathssaale nachsuche, keinen Anstand genommen, seine Bewilligung zu Beidem zu ertheilen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartement Kenntniß gegeben.
