Beschluß betr. Abänderung des Vertrages über die Abtretung der beiden Pfarrhäuser beim Großmünster.
Die Direktion der Finanzen berichtet, es habe die allgemeine Fassung einzelner Bestimmungen des mit dem Stillstand Großmünster abgeschlossenen Abtretungsvertrages vom 7. April 1856 zu nachträglichen Verhandlungen Veranlaßung gegeben, welche endlich zu nachfolgenden von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Stillstande Großmünster vereinbarten Zusätzen geführt haben.
Art. 1. Die in Art. 6 des Vertrages vom 7 April 1856 vorbehaltene Grenzausgleichung soll nach der im Plan mit A B bezeichneten Linie stattfinden.
Art. 2. Der Stillstand Namens der Großmünstergemeinde empfängt ohne Entgelt  als Eigenthum den an die Westseite der Schulei anstoßenden Platz von 15’ Breite längs dem Antistitium, 27’ Länge längs der Schulei u. 12’ Breite auf der Südseite, welchen der Finanzrath in dem am 26 Jenner 1849 mit dem Verein zum Umbau des Chorherrengebäudes abgeschlossenen Vertrage sich als Eigenthum vorbehalten hatte, u. übernimmt in Bezug auf dieses Grundstück die gleichen Rechte u. Verbindlichkeiten, welche der Finanzrath in dem erwähnten Vertrage vom 26 Jenner 1849 eingegangen ist.
Art. 3. Die vom Hausgang der Stiftsverwaltern in den Schuleigarten führende Thüre soll in ein Fenster umgewandelt werden. Alle Fenster, welche früher oder später gegen den Schuleigarten ausgebrochen werden, sollen, falls die Fensterbank weniger als 5 Fuß vom Boden des Gartens entfernt ist, mit eisernen Gittern versehen werden.
Art. 4. Im Schuleigarten darf auf die Entfernung von 30 (dreißig) Fuß von der Grenzlinie A B an gerechnet zu keiner Zeit ein Gebäude irgend welcher Art errichtet werden.
Art. 5. Der Eigenthümer des Stiftsverwaltereigebäudes verpflichtet sich vom Punkte C der  Grenzlinie A B an gerechnet bis an die nördliche Grenze des Pfarrhausgartens zum Großmünster kein Gebäude zu errichten, dessen Gevierthöhe vom Boden des Gartens gemessen mehr als 20 Fuß beträgt. Der Neigungswinkel des Daches darf nicht mehr als 27 Grad betragen. Allfällig in diesem Gebäude gegen den Pfarrhausgarten zu errichtende Fenster sollen, falls die Fensterbank weniger als 5 Fuß vom Boden des Gartens entfernt ist, mit eisernen Gittern versehen sein.
Ueber einen 6t Punkt habe dagegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich noch nicht vollständig mit dem Stillstande Großmünster verständigen können, von ersterer sei nämlich als Art. 6. vorgeschlagen worden:
„Art. 6. Dem Pfarrgebäude steht das Recht zu, bei dem zur Stiftsverwalterei gehörenden Brunnen das Wasser zum Trinken u. Kochen zu holen u. ebenso von diesem Brunnen das Abwasser in bisheriger Weise zu beziehen.
Dagegen hat die Kirchgemeinde Großmünster einem Drittheil der jeweiligen Kosten für die Unterhaltung des Brunnens  und der Leitung (von der Hauptleitung bis zum Brunnen) zu bezahlen. Den Unterhalt der Leitung für das Abwasser hat sie auf eigene Rechnung zu besorgen.
Dem jeweiligen Eigenthümer des Verwaltereigebäudes ist es gestattet, den Brunnen an eine beliebige andere Stelle zu versetzen, sofern dadurch das dem Pfarrgebäude eingeräumte Recht des Wasserholens nicht in erheblichem Maaße erschwert wird.“
Hierüber bemerke nun der Stillstand Großmünster in seiner Eingabe vom 21st November, worin er sich gleichzeitig mit den vorerwähnten 5 Punkten einverstanden erklärt habe, da diese 5 Zusätze unverkennbar zu Gunsten des Staates ausgefallen seien, indem gegen unerhebliche Zugeständnisse die Großmünstergemeinde nachträglich auf ein unter Umständen werthvolles Baurecht verzichtet habe, so erscheine es um so billiger, dem Pfarrhause die von jeher bestandene Benützung des Verwaltereibrunnens ausdrücklich zu bestätigten, wie dann auch dem Eigenthümer des grünen Schlosses dieses Hauses althergebrachtes Recht an genanntem Brunnen ebenfalls zuge-  sichert worden sei u. ebenso noch einige andere Privathäuser gleiche Rechte an diesem Brunnen besitzen; alles dieses ohne irgend einen Entgeld oder Gegenleistung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den vorerwähnten unter Art. 1–5 aufgeführten Zusätzen zu dem Abtretungsvertrage vom 7 April 1856 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Für den Art. 6 ist folgende Bestimmung aufzunehmen:
„Dem Pfarrgebäude steht das Recht zu, unentgeldlich sowohl bei dem zur Stiftsverwalterei gehörenden Brunnen das Wasser zum Trinken u. Kochen zu holen, als auch das Abwasser von diesem Brunnen nach bisheriger Weise zu beziehen.
Dagegen hat die Kirchgemeinde den Unterhalt der Leitung für das Abwasser zu besorgen.[“]
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung des Vertrages u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
