Die Reg. v. Glarus beantwortet d. Einladung zu d. Konferenz betr. d. Auswanderer.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 27st Januar 1858.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus erklärt mit Schreiben vom 22 d. Mts. seine Bereitwilligkeit zur Theilnahme an der auf den 2t Hornung ausgeschriebenen Konferenz betreffend die Angelegenheit der schweiz.  Auswanderer in Brasilien u. theilt mit, daß sie den Hrn. Landammann Dr J. Heer zu ihrem Abgeordneten ernannt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
