Gemdrth Freienstein resp. [Jakob] Meier das. Gesuch um Unterstützung wegen Erdrutsch.
Das Statthalteramt Bülach theilt mit Zuschrift vom 13. Juni mit: Laut Bericht des Gemeindrathes Freienstein habe ein Erdrutsch, veranlaßt durch die nasse Witterung dieses Frühjahres am Südabhang des Irchels im sog. „Rüedi“ das Heimwesen des Jakob Meier, Maurer, von Freienstein fast gänzlich zerstört. Da der unbemittelte Mann dadurch verhältnißmäßig großen Verlust erlitten, so seien für denselben von mildthätigen Leuten Gaben gesammelt worden, auch habe die Gemeinde einen Beitrag geleistet, allein die gesammelten Liebessteuern bieten noch keinen annähernden Ersatz, indem der Verlust jetzt noch mehr als die Hälfte des Schadens ausmache. Das Statthalteramt empfiehlt deshalb das Gesuch des Gemeindrathes Freienstein um einen Staatsbeitrag an den Geschädigten zur gefälligen Berücksichtigung. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch bei Unterstützung der Hochwasserbeschädigten in Berücksichtigung zu ziehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Freienstein.
