[Jakob] Ackeret in Seuzach, Erlaß e. Erbschaftssteuer.
In Sachen 
des Herrn Jakob Ackeret, Gärtner zur Baumschule in Seuzach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Berechnung einer Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Das Testament des verstorbenen Jakob Ackeret, Gärtner von Seuzach, wohnhaft gewesen in Ohringen, enthält den Wortlaut:
„Als Geschenk bekommt mein Käufer Jakob Ackeret, Gärtner in Seuzach Fr. 4000, welche, wann derselbe noch in Kraft[,] an seinem Schuldbriefe abzuschreiben sind.“
B. Gestützt auf diese Bestimmung hat die Finanz-  direktion mit Verfügung vom 11. Juli 1873 dieser auf Fr. 3700 reduzirten Schenkung eine Erbschaftssteuer von Fr. 370 auferlegt.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Jakob Ackeret und stellt das Gesuch um Aufhebung der Erbschaftssteuer.
In diesem Gesuche wird angeführt: Der Verstorbene sei mit ihm nicht verwandt, dagegen habe ihm derselbe den Gewerb um Fr. 6000 zu theuer verkauft, was er [der Verkäufer] eingesehen, weßhalb Letzterer verordnet habe, es seien Fr. 4000 am Kaufpreise abzuschreiben.
D. Der Gemeindrath Seuzach, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet:
Rekurrent habe im Jahre 1865 von dem verstorbenen Testator Jakob Ackeret den Gewerb zur Baumschule bei den damaligen schwindelhaften Güterpreisen zu der hohen Summe von Fr. 24,000 gekauft; es sei in dortiger Gegend offene Thatsache, daß das gekaufte Gut annähernd um die Summe von Fr. 6000 zu theuer sei; sodann sei es Thatsache, daß die beiden Ackeret, Käufer und Verkäufer, in gar keinen verwandtschaftlichen Verhältnissen gestanden seien, die irgendwie ein Vermächtniß oder eine Schenkung hätten begründen können.  
Schließlich bemerkt der Gemeindrath, indem er auf Entsprechung des Gesuches anträgt, der verstorbene Jakob Ackeret habe sich gegenüber Mitgliedern desselben geäußert, er werde bei seinem Ableben dem Käufer eine gewisse Summe an den hohen Kaufpreise schenken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei um der hier obwaltenden besondern Umstände willen die Erbschaftssteuer zu erlassen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Seuzach u. die Direktion der Finanzen.
