Einfrage der Staatsanwaldschaft wegen ihres Abwartes und ihrer Kanzleybedürfniße.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. empfiehlt die Staatsanwaldschaft zu einem Abwart ihrer Kanzley den Johannes Gujer von Ober-  Winterthur, und macht zugleich die Einfrage, an wen sie sich wegen des Bezuges der Schreibmaterialien und der Rückerstattung der Büreau-Auslagen zu halten habe.
Rücksichtlich des ersten Punktes hat der Regierungsrath beschloßen, die dießfällige Wahl einstweilen noch nicht vorzunehmen, sondern sie mit denjenigen der übrigen Waibel zu verbinden; rücksichtlich des zweyten dem L. Finanzrath der Auftrag ertheilt, in die Berathung des Kanzleywesens auch das Bureau der Staatsanwaldschaft aufzunehmen.
