Beschwerde der Redaction des Constitutionellen daß ihr von dem Abgabendepartement untersagt worden, die Theaterzedul in ihr Blatt abdrucken zu laßen.
Da die Redaction des Zeitungsblattes – der Schweizerische Constitutionelle – mit Schreiben d. d. 26. vorigen und 6ten dieses Monaths darüber Beschwerde führt, daß ihr von dem Abgaben-Departement die Aufnahme vollständiger Anzeigen der zu gebenden Theaterstücke in ihre Blätter untersagt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Recurs dem Finanzrathe zu angemeßener Erledigung zu überweisen.
