Die Aufsichts-Commißion der Cantonal-Armen-Apotheke wird dem Finanzrathe untergeordnet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, daß die Aufsichts-Commißion der Cantonal-Armen-Apotheke, welche bey der neuen Organisation der Behörde noch keinem der sieben Regierungs-Collegien zugetheilt worden, da ihre Geschäfte meist ökonomischer Natur sind, dem Finanzrathe untergeordnet seyn solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie der Aufsichts-Commißion der Cantonal-Armen-Apotheke mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
