Wahl d. Abwartes für d. Obmannamt u. Anordnung d. einstweiligen Besorgung d. Rathhauses.

Der Regierungsrath hat,
auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 21 des Gesetzes betr. die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 zum Abwart für das Obmannamt
gewählt:
Heinrich Brandenburger, von Flaach,
u. die Besorgung des Rathhauses einstweilen der Frau Anna Gujer, von Pfäffikon, Wittwe des frühern Rathhausabwartes  übertragen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, dem Gewählten u. der Frau Gujer Mittheilung gemacht.
