Der Gemeinde Bauma wird ein Monathmarkt bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 29. v. M., der Gemeinde Bauma die Bewilligung ertheilt, je auf den dritten Mittwoch eines Monaths einen Markt abzuhalten, mit der Bestimmung, daß der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht und Festsetzung der Platzgelder entwerfen und dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung eingeben soll, und daß der reine Ertrag der Einnahmen in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde falle.
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Bauma unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde Kenntniß gegeben.
