Nachforschungen nach Joseph Helbling von Jona.

An den Bundesrath:
Aloys Helbling bei Herrn Buchhalter Hirzel am Bahnhof - Zürich veranlaßt uns, bei Ihnen um diplomatische Erhebungen über seinen unbekannt abwesenden Bruder Joseph Helbling (gewesener Postcommis in St. Gallen), geb. den 26. März 1853, Bürger von Jona, Kt. St. Gallen nachzusuchen, indem er uns folgende Daten an die Hand gibt:
Der nunmehr Verschollene habe den 26. Septbr. 1876 seine Heimat verlassen u. laut einem vom 18. Februar 1877 datirten Briefe in Grem Farm, Templars, Süd-Australien, ca 45–50 englische Meilen von der Hafenstadt Adelaide entfernt, Aufenthalt genommen. Am 1. Juli gl. Js. habe er einen zweiten Brief vom nämlichen Domicil aus an seine Angehörigen geschrieben. Eine Antwort derselben sei dann aber als unbestellbar zurückgelangt. In einem dritten und letzten Briefe  vom 17. Februar 1879 habe Joseph Helbling unter Mittheilung, daß er ziemlich weiter nach Norden gegangen, als Bestimmungsort für seine Adresse: Quora South-Australien bezeichnet. Eine Antwort auf diesen Brief sei jedoch ohne Rückantwort geblieben; ebenso wenig haben seine Freunde in St. Gallen seit dieser Zeit Nachrichten von ihm erhalten. Das seitherige Schweigen des Jos. Helbling in Verbindung mit der von demselben mitgetheilten Befürchtungen vor Angriffen durch Wilde lege die Vermuthung nahe, daß er solchen erlegen sei.
Indem wir Sie ersuchen, die geeigneten Nachforschungen über das Schicksal mehrgenannten Joseph Helbling gefäll. zu veranstalten, sehen wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegen u. benutzen diesen Anlaß. [sic!]“
