Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. die Ediktalladung der Erben des Felix Schmid v. Neerach.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Januar.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 2. November v. Js. übermacht der Bundesrath die Insinuationsbescheinigung, laut welcher den zwei Kindern des in Neerach (?) verstorbenen Felix Schmid, Hendrik Schmid und Johanna Schmid zu Stryen, die Ediktalaufforderung des Obergerichtes vorgewiesen und von denselben eigenhändig unterzeichnet wurde. Diesem wird das Fragment eines Briefes beigefügt, geschrieben von einem Mitgliede der Familie Schmid in Neerach unterm 23. Januar 1826, welches Aktenstück von dem Generalkonsulate dem Bundesrathe als Belege zu der Aussage der bemeldten Geschwister Schmid mit der weitern Bemerkung eingesandt wurde, daß schon in den Jahren 1826 und 1828 in Betreff dieser Geschwister von dem Bürgermeister von Stryen, Namens Joh. Adrian Stopp mit den Lokalbehörden in Neerach korrespondirt worden sei und daß diese Korrespondenz in Neerach selbst noch aufgefunden werden dürfte. 
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der Beilagen dem Obergerichte Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T.
