Abgew. Rekurs d. Gemeindsschulpflege Uster, betreff. Bestimmung der Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Gemeindsschulpflege Uster Rekurrentinn 
gegen 
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 24 Dezember 1845. betreffend Bestimmung der Staatsbeiträge an die Lehrerbesol-  dungen und allgemeinen Lehrmitteln an die Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde Uster; 
Da sich ergeben:
A. Unter’m 24t. Dezember v. J. habe der Erziehungsrath in Beantwortung einer Zuschrift der Gemeindsschulpflege Uster d. d. 19t. August gl. J. womit dieselbe gegen die unterm 4. Juni gl. J. bestimmte Vertheilung der Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel der Schulgenossenschaften Sulzbach, Wermetsweil, Freudweil, Nossikon und Riedikon Einwendungen erhoben, die beschlossene Vertheilung neuerdings bestätigt und nur noch nachträglich der Schulgenossenschaft Nossikon mit Rüksicht auf die bedeutenden Bau- und Unterhaltungskosten ihres Schullokales eine Unterstützung von 36. Franken zuerkannt; 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Gemeindsschulpflege Uster mit Eingabe vom 20t. Januar d. J. indem sie anführe: Nach der beschlossenen Vertheilung erhalten die Schulgenossenschaften Freudweil 20. Wermetschweil 35. und Nossikon 36. Franken, Sulzbach und Riedikon dagegen nichts.
Gegen eine solche Vertheilung sprechen nachfolgende Gründe:
a. die Bedürftigkeit für einen Staatsbeitrag sei bedingt durch die Geringfügigkeit der Schulgefälle und des Steuerkapitals einer Schulgenossenschaft. Es falle daher auf, daß Schulgenossenschaften, welche nicht den dritten Theil eines Steuerkapitals wie Wermetschweil besitzen, bei obiger Vertheilung leer ausgehen konnten, während Letzteres einen Beitrag erhalte.  
b. Nach §. 9. der Verordnung vom 22t. Juni 1842. sei auch der Beitrag aus dem Salzregal als ein Schulgefäll zu betrachten, wenn daher Wermetschweil diesen Beitrag nicht unter die Einnahmen der Schulkasse gebracht, sondern in den Schulfond gelegt habe, so zeuge dies keineswegs von einem allzu fühlbaren Mangel in der Schulkasse und sollte daher auch nicht gebraucht werden, um einen solchen nachzuweisen; 
c. Daß die Gemeinden Riedikon, Nossikon und Sulzbach größere Schulgüter als Wermetschweil besitzen, könne in Hinsicht auf den Staatsbeitrag nicht entscheiden, da Letzteres aus einem sehr ansehnlichen Gemeindgute nur einen geringen Theil in’s Schulgut gelegt, während die andern Gemeinden aus derartigen Gütern einen bedeutenden Theil zu ihrem Schulgute geschlagen haben.
d. Vollends unbegreiflich sei, wie der für 1844. bestimmte Staatsbeitrag für sämmtliche Schulen der Kirchgemeinde, der im Jahr vorher noch aus 246. Franken bestanden habe, plötzlich auf 55. Frkn. [mit dem nachträglichen Beitrage an Nossikon auf 91. Frkn.] herabgesetzt werden könne, während die ökonomischen Verhältnisse die gleichen geblieben seien, auch die zur Unterstützung der Schulgemeinden ausgesetzte Summe keine Reduktion erlitten habe, und schon früher, da letztere noch nicht aus 13000. sondern bloß aus 5000. Frkn. bestanden, den Gemeinden Riedikon Nossikon und Sulzbach eine Unterstützung gegeben worden sei.  
Die Gemeindsschulpflege suche daher darum nach, daß der Beschluß des Erziehungsrathes abgeändert und auch den ärmern Schulgenossenschaften ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
C. Der Erziehungsrath bemerke in seiner vom 4ten. Februar d. J. datirten mit den betreffenden Akten begleiteten Berichterstattung Nachstehendes:
Der rekurrirte Beschluß enthalte in seinem ersten Theile gerade diejenigen Aufschlüsse, wodurch die Gemeindsschulpflege Uster sich hätte überzeugen können, daß die zuerkannten Beiträge so und nicht anders ausfallen konnten, indem die Vertheilung auf dem Verfahren beruhe, wie solches von jeher und insbesondere bei Bestimmung der Beiträge für das Jahr 1844. zur Anwendung gekommen. Nach den eigenen Eingaben der Rekurrentinn haben die Schulgenossenschaften Sulzbach, Nossikon und Riedikon zur Dekung ihrer ordentlichen Schulausgaben für 1844. keine Steuer erheben, wohl aber Wermetschweil und Freudweil zur Dekung ihrer Defizite die Erhebung von Steuern anordnen müssen, und darum seien erstere nicht, wohl aber letztere Staatsbeiträge nach Maßgabe ihrer ökonomischen Verhältnisse bestimmt worden. Der nachträglich an Nossikon ertheilte Beitrag beruhe allerdings nicht auf einem durch die ordentlichen Schulausgaben vorhandenen Defizit, sondern sei einzige [sic!] auf bedeutende außerordentliche Schulausgaben begründet:
Im Uebrigen verweise der Erziehungsrath auch mit  Rüksicht auf den Inhalt der Rekurseingabe auf litt. d. seines rekurrirten Beschlusses, da auch hier keine neuen Momente vorliegen, die zu Nachträgen an die beschlossene Unterstützung veranlassen könnten; Letzteres wäre aber auch darum unmöglich, weil dem Erziehungsrathe hiefür kein Credit mehr offen stehe, da er auf den Wunsch des Finanzrathes unter’m 24t. Januar d. J. auf den noch übrigen Rest desselben verzichtet habe.
in Berüksichtigung:
1. Daß das Maaß des nach dem Gesetze vom 26ten. Juni 1839. aus dem Credite von 13000. Frkn. den Schulgemeinden geleisteten Unterstützungen für das Jahr 1844. auf einem Beschlusse des Regierungsrathes beruht, somit eine Beschwerde gegen den Erziehungsrath schon formell als unstatthaft erscheint:
2. Daß, wenn der am 20t. Jenner datirte Rekurs der Gemeindsschulpflege Uster als Revisionsgesuch aufgefaßt wird, dasselbe als verspätet erscheint, weil der fragliche Credit bereits nicht mehr besteht und die Rechnung über die Verwendung desselben geschlossen ist; 
3. Daß, übrigens abgesehen hievon die Beschwerde beziehungsweise das Revisionsgesuch auch materiell als unbegründet sich herausstellt, da Gemeinden welche für die Bestreitung des Lehrereinkommens und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel keine Steuer zu erheben genöthigt sind, einer Unterstützung durch den Staat nicht bedürfen;  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen; 
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe unter Rükstellung der eingelegten Tabellen, sowie der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
