Geschwister Baumann, Beschwerde ans Bundesgericht betr. Kompetenz der St. Galler Vormundschaftsbehörden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Bauman [sic!] von Flawyl in Winterthur,
betreffend Kompetenz der st. gallischen Behörden zur Retention und Verwaltung ihres Vermögens,
da sich ergeben:
Die Geschwister Bertha und Paulina Baumann von Flawyl, beide im volljährigen Alter stehend, sind seit Jahren in Winterthur wohnhaft. Von der heimatlichen Waisenbehörde derselben wird nun unter dem Titel der Schutzvogtei oder Geschlechtsvormundschaft die Verwaltung ihres nicht unbedeutenden väterlichen Vermögens beansprucht und dessen Herausgabe verweigert. Ein Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft und Verabfolgung des Vermögens wurde vom Regierungsrath des Kts. St. Gallen  abschlägig beschieden.
Dagegen will nun Fürsprech Wartenweiler in Winterthur Namens der Geschwister Baumann den Schutz des Bundesgerichtes anrufen, und es wünscht derselbe, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich seinen bezüglichen Rekurs unterstütze, resp. daß er selbst im Sinne von Art. 57, Abs. 2 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege die Kompetenzfrage anhängig mache;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist an das Bundesgericht die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
