Herr Markus Kottinger in Uster wird mit seiner Beschwerde über den Kirchenrath, wegen Verweigerung des theologischen Examens, abgewiesen.
Da Herr Markus Kottinger, Secundar-Schullehrer in Uster, mit Schreiben d. d. 9. July d. J. die Beschwerde eingelegt, daß ihm von dem Kirchenrathe die Zulaßung zum theologischen Examen für den Eintritt in das geistliche Ministerium unsers Cantons verweigert werde, und demnach  diese Stelle in Folge erhaltenen Auftrages mit Schreiben d. d. 1sten d. M. einen ausführlichen mit Belegen begleiteten Bericht über den Inhalt und die Motive ihrer deßhalb gefaßten Beschlüße erstattete, hat der Regierungsrath heute von diesen Eingaben und Acten Kenntniß genommen, und nach einläßlicher Berathung erkennt, daß er nicht im Fall seye, eine Abänderung des sub 23sten Juny d. J. von dem Kirchenrathe gefaßten Beschlußes eintreten zu laßen, demzufolge derselbe als bestätigt anzusehen sey. 
Hiervon ist dem Kirchenrathe und dem Herrn Kottinger durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
