Erled. [Revisions] Gesuch der Holzgenossenschaft Weiningen betr. Bewilligung zur Rodung v. Wald.
Die Holzgenossenschaft Weiningen stellt mit Zuschrift vom 12 April 1854 das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 21 Februar 1854 in dem Sinne, daß die von der Genossenschaft unterm 8 März 1853 nachgesuchte Bewilligung zur Umwandlung von 40 Jucharten des Nadelholzbezirks „Niederholz“ in ständiges Pflanzland ertheilt werden möchte. In diesem Gesuche wird in weitläufiger Auseinandersetzung die Nothwendigkeit der Rodung mit Rücksicht auf das dringende Bedürfniß nach mehr Ackerland und der Tilgung der auf dem Gerechtigkeitsgute haftenden Schulden zu begründen, der Bericht des Oberforstamtes in einzelnen Theilen zu widerlegen, und die Begründung des Beschlusses des Regierungsrathes zu berichtigen versucht. Nachträglich macht dann die Revisionspetentin in einer Eingabe vom 1 Mai darauf aufmerksam, daß durch den in der vorhergegangenen Woche erlittenen Frost der dießjährige Ertrag der Reben beinahe vollständig zu Grun-  de gegangen sei & glaubt hierin ein neues Belege zur Unterstützung ihres Gesuches gefunden zu haben. Endlich wünscht sie mittelst Zuschrift vom 11 Juli, es möchte ihr der auf ihr Revisionsgesuch von Seite des Oberforstamts erstattete Bericht zur Einsicht mitgetheilt werden, damit sie demselben die allenfalls nothwendigen Ergänzungen und Berichtigungen noch nachbringen könne.
Hiebei kömmt Folgendes in Betracht:
Soweit sich das Revisionsgesuch auf die Nothwendigkeit der Rodung der fraglichen 40 Jucharten bezieht, finden sich in demselben keinerlei neue Gründe vor, die nicht bereits schon in der frühern Eingabe der Revisionspetenten vom 8 März 1853 ganz ausführlich enthalten gewesen wären. In Würdigung aller dieser Verhältnisse hat sodann der Regierungsrath durch Beschluß vom 21 Februar 1854 den Petenten den Verkauf von 7 1/2 Jucharten 7750 [Quadratfuß] Waldboden & Wies- & Ackerland und von 470 Klafter Schlagreserve in der Nadel- & Mittelwaldung bewilligt, in der Meinung, daß der auf ca 14 000 Frk. berechnete Erlös an der Loskaufsschuld abgetragen & hier noch die Letztere auf Frk. 28 000 herabgebracht werde. Es ist somit bereits den Wünschen der Petentin soweit entgegengekommen worden, als dieß nach den durch das Gesetz gebotenen und bei allen Gemeinds- & Korpora-  tionswaldungen von jeher geltend gemachten Grundsätze irgendwie zuläßig war. Was die in dem Revisionsgesuch enthaltenen Ausstellungen an dem Berichte des Oberforstamts & an den Erwägungen des fraglichen Regierungsbeschlusses betrifft, so sind dieselben theils unbegründet theils ganz unerheblich; der Hauptpunkt in dieser ganzen Frage besteht immer & einzig darin, daß keiner Gemeinde beziehungsweise keiner Genossenschaft die Rodung von Waldungen in irgend bedeutendem Maaße gestattet werden kann, wenn sie nicht im Stande ist, eine ähnliche Fläche an geeignetem Orte als Ersatz hiefür anzubieten, eine Bedingung, die im vorliegenden Falle von den Petenten wohl erfüllt werden kann, indem die im obern Weidgang im Jahr 1848 für Pflanzland vertheilte ca 31. Juchart große Fläche angekauft & als Ersatz für die zu rodende Fläche aufgeforstet werden könnte. Bietet auch diese Fläche wegen ihrer weit geringern Ertragsfähigkeit nicht vollständigen Ersatz, so wurde demnach mit Rücksicht auf die oekonomischen Verhältnisse der Petentin bewilligt, eine ebenso große Fläche im Niederholz zu roden, als an der fraglichen Stelle wieder zur Aufforstung anerboten werden sollte.
Wenn dann die Revisionspetentin laut  ihrer zweiten Eingabe vom 1 Mai im Laufe dieses Jahres durch Frost in den Reben Schaden gelitten, so ist dieß allerdings ein Unglück, das aber leider in diesem Jahre die meisten Gegenden des Kantons mit ihnen theilen, ohne daß irgend woher dieser Umstand ebenfalls herbeigezogen worden wäre, um die Rodung von Waldungen zu begründen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es wird der Beschluß des Regierungsrathes vom 21 Februar 1854 im Wesentlichen bestätigt.
II. Dagegen wird der Revisionspetentin eine Rodung und Umwandlung von einer größern Waldfläche des Niederholzes in Ackerfeld, als dieselbe bereits durch jenen Beschluß gestattet wurde, unter der Bedingung bewilligt, daß
a,
die bereits gestatteten 7 1/2 Jucharten ausgenommen eine gleich große Fläche im Weidgang oder einer andern an die Waldung angrenzenden Stelle wieder mit Holz angebaut werde,
b,
die Rodung auf der Nordseite des fraglichen Bezirks und nach einer rücksichtlich der Begränzung durch die Direktion des Innern näher zu bezeichnenden Weise erfolgen solle;
c,
die Abholzung successive in einer Weise vor sich gehe,  daß durch die daherige Nutzung der nachhaltige Abgabesatz aus der ganzen Waldung nicht überschritten werde. Hiebei bleibt es der Genossenschaft frei gestellt, die Schläge in der Mittel- & Niederwaldung für die Zeit, während welcher auf der fraglichen Stelle geholzet wird, einzustellen und eine dem Ertrage derselben entsprechende Nutzung aus letzterer zu beziehen;
d.
die Aufforstung im Weidgang mit der Entholzung im Niederholz gleichen Schritt halte & demgemäß die der im Niederholz anzuweisenden Schlagfläche entsprechende Ersatzfläche je im Frühjahr vor dem Hieb angebaut werde;
e,
erst nach Ausmarkung und geometrischer Vermessung der im Weidgang aufzuforstenden Fläche die Absteckung der im Niederholz umzuwandelnden Fläche stattfinde und auch dieser Absteckung die Ausmarkung sofort folge;
f.
längs der neuen Grenze im Niederholz sowohl, als längs sämmtlicher Grenzen im Weidgang die Waldfläche bis auf 3 Fuß von der Grenzlinie mit Holz bepflanzt werde;
g.
vor Beginn der Rodung die Petentin bei der Direktion des Innern durch kanzlei[i]sche Urkunden sich darüber ausweise, daß sie rechtmäßige Besitzerin der aufzuforstenden  Fläche sei und daß von den Anstößern gegen die unter litt. f. aufgestellte Bedingung keine Einsprache erhoben werde.
h.
der Regierungsrath die durch seinen Beschluß vom 21 Februar 1854. ertheilte Bewilligung des Bezugs der Schlagreserve in der Nadel- & Mittelwaldung im Betrage von ca. 470 Klafter bei dieser ganz veränderten Sachlage zurückziehe.
III. Mittheilung an die Petentin.
