Ermächtig. d. Dir. d. Militärs d. Hrn. [Bezirkscommandanten] [Conrad] Hatt in Andelfingen d. uneingetheilt. Stabspersonal einzuverleiben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Sachen des um seine Enthebung von der Stelle eines Bataillonskommandanten bei der Landwehr ansuchenden Herrn Conrad Hatt von Volken, in Andelfingen, Bezirkskommandant,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs werde ermächtigt, den Hrn. Bezirkskommandanten Conrad Hatt dem uneingetheilten Stabspersonal einzuverleiben, beziehungsweise denselben vom Kommando seines Landwehrbataillons zu entheben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
