Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Lindau für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Lindau,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte an den Regierungsrath mit empfehlendem Begleitschreiben vom 13 Dezember 1853 ein Gesuch des Gemeindrathes Lindau vom 7 Dezember 1853, für Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von der Gemeinde neu angelegten Straße 3tr Klasse von Tagelschwangen gegen Illnau.
B. Die Straße hat eine Länge von 1850 Fuß, und die Kosten derselben betrugen nach der eingelegten Spezialrechnung Fc 2278.40c, nämlich:  
für
Vorarbeiten
Fc
13.90.c
„
Landentschädigungen
„
754.33.c
„
Erd- & Mauerarbeiten
„
535.67. 
„
Transport von Steinen & Kies
„
974.50. 
Betrag wie oben
Fcs
2278.40.c
C. Die Gemeinde Lindau hatte vor Beginn des Baues sich für die Bewilligung eines Staatsbeitrages verwendet, und mit Beschluß des Regierungsrathes vom 9 September 1852, die vorläufige Zusicherung eines solchen erhalten.
D. Die eingelegte Rechnung nebst Belegen ist richtig.
E. Das Statthalteramt erklärt, daß die fragliche Straßenstrecke zweckmäßig angelegt und ganz vollendet sei.
F. Die Beitragsquote für die Gemeinde Lindau beträgt nach der Scala, und mit Berücksichtigung der neuern Vermögens- & Bevölkerungsverhältnisse 30 pro cent der Kosten, so daß also für Fc 2278.40c der Staatsbeitrag sich auf Fc 683.52c stellt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten  der Erbauung der Fact. litt. A. näher bezeichneten Straße 3tr Klasse ein Staatsbeitrag von Fc 600 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Lindau, durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, mit Weglassung von Fact. litt. F., und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
