Weisung betreff: die Wahl des Hrn. Jb. Furrer in Kählhof, Gem: Turbenthal zu einem Mitgliede des Großen Raths.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die am 19ten d. M. stattgefundene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes im Wahlkreis Turbenthal ein. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung:
In Folge der Entlassung des Herrn Rudolf Bär von Rykon von der Stelle eines Mitgliedes der obersten Behörde ist der Wahlkreis Turbenthal am 19t. März d. J. zur Wahl eines neuen Repräsentanten zusammengetreten und hat laut dem beiliegenden Wahlprotokolle in gesetzlicher Form und Ordnung mit  233. Stimmen von 453. Votanten zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Zunftrichter Hs. Jacob Furrer im Kählhof, Gemeinde Turbenthal. 
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem H. Großen Rath darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. 
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndli übernommen. 
