Abweisung der Eigenthumsansprache der Gemeinde Kyburg auf die Dettenriedterwaldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Finanzrathe unterm 20. v. M. hinterbrachten ausführlichen Bericht über die von der Bürgerschaft der Gemeinde Kyburg laut deren Eingabe vom 23. July 1832. gemachte Eigenthumsansprache auf die Dettenriedter-Waldung, und nach Einsichtnahme der auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten und Urkunden, sich vollständig überzeugt, daß die fragliche Ansprache in jeder Beziehung grundlos sey, und daher beschloßen, die Gemeinde Kyburg in ihrem sich hierauf beziehenden Gesuche abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen besagter Gemeinde Kenntniß gegeben.
