Bundesrath. Zuschr. betr. Pensionsangelegenheit d. ehemals neapolit. Militärs J. J. Sigrist v. Neftenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1870.]
Mittelst Zuschrift vom 2. dieß theilt der Bundesrath mit: ein gewisser J. J. Sigrist von Neftenbach, gewesener Militär in neapolitanischen Diensten, sei seiner Pension von 1864 bis 1866 deshalb verlustig gegangen, weil er seinen Lebensschein nicht mehr eingesandt habe. In Folge weiterer Verwendung durch das Generalkonsulat in Neapel sei dem Sigrist der Pensionsbezug vom 1. Jenner 1868 hinweg wieder gestattet; er habe aber sein Pensionsdekret [No 19,741] nach Bern einzusenden, damit es gegen ein neues ausgewechselt werden könne. Sigrist möge hievon in Kenntniß gesetzt werden.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs.
