Gemeindrath Fischenthal. Beantwortung seiner Einfrage betr: Zuläßigkeit der Uebernahme der Kosten des Rechtstriebsprotokolls des dortigen Gemeindammanns auf die Gemeinderechnung.
Mit Zuschrift vom 8. dies macht der Gemeindrath Fischenthal folgende Mittheilung:
Der dortige Gemeindammann, Herr Diener, habe als Verwalter des polit. Gemeindgutes in der Gutsrechnung für das Jahr 1869. eine Post für Anschaffung seines Rechtstriebsprotokolls in Ausgabe gebracht. Der Gemeindrath habe aber, von der Ansicht ausgehend, daß die Rechtstriebsprotokolle die Gemeinde als solche gar nicht berühren, dieselbe soweit zu deren Anschaffung nicht verpflichtet sei, wie denn auch ferner von der Gemeinde hievon bisher nichts bezahlt worden sei, – diese Ausgabe für unzulässig erklärt u. deren Rückerstattung verlangt, wogegen Herr Gemeindammann Diener erklärt habe, daß auch andere Gemeinden die Kosten für Anschaffung des fragl. Protokolls bezahlen, wobei er sich im weitern auf ein schwurgerichtl. Urtheil in Sachen des H[errn] Reg. Rath Brändli gegen Herren Bezirksrathsschrbr: Bollier berufen habe.
Beim Mangel einer dießfälligen gesetzl. Bestimmung stellt nun der Gemeindrath Fischenthal die Einfrage, ob die Gemeinde zu der fragl. Anschaffung verpflichtet sei oder nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Fischenthal zu erwiedern der Regierungsrath sei nicht im Falle eine Frage zu beantworten, die möglicher Weise auf dem Wege des Rekurses zu seinem letztinstanzlichen Entscheide gelangen konnte.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal. 
