Bundesrath: Einvernahme Hutmacher Bleuler-Weber in Zürich, in Untersuchungssachen Jean Philippe.

Präsidial-Verfügungen
19. October 1878.
Auf den Wunsch der französ. Botschaft übermittelt der schweiz. Bundesrath mit Schreiben vom 12. dß im Anschlusse behufs gefälliger Vollziehungsverordnung ein Requisitorial des Gerichts in Sedan an den Untersuchungsrichter in Zürich um Einvernahme von Hutmacher Bleuler-Weber in Zürich, in der Untersuchungssache wider Jean Philippe, Hutmachergeselle, po Vagabundirens, und ersucht, die Beilage ihm nebst der Verhandlungsaufnahme, welche von hierseitiger Staatskanzlei zu bescheinigen ist, ihm sr. Zt. wieder zugehen zu lassen.
Aus dem mit Jean Philippe aufgenommenen Einvernahmsprotokoll ergibt sich, daß derselbe im April & Mai d. Js. bei Hrn. Hutmacher Bleuler, dahier, in Arbeit gestanden & Ende Mai wegen zu vielem Trinken entlassen wurde.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
