Verfügung über die Verlaßenschaft des Joh. Georg Nievergeld von Stallikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. mit Bezug auf die Verlaßenschaft des in Washington in Nordamerika verstorbenen Joh. Georg Nievergeld in Stallikon beschloßen, auszusprechen, daß, obschon nach den Bestimmungen des Stadt- und Landerbrechtes das erste Anspruchsrecht auf die fragliche Erbschaft dem Fiscus zustehe, so wolle dennoch unter den obwaltenden Umständen Nahmens desselben der Regierungsrath auf diese Ansprüche verzichten und cedire solche förmlich den mütterlichen Verwandten des Nievergeld, in der Meinung jedoch, daß falls die väterlichen Verwandten ungeachtet dieser Ceßion auf ihren vermeinten Ansprüchen beharren sollten, ihnen den mütterlichen Verwandten obliege, ihre daherigen Rechte selbst zu wahren. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Betheiligten mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
