Beschwerde d. Privatwaldbesitzer v. Oberembrach betr. Beaufsichtigung d. Waldungen.
Auf die Beschwerde des Gemeindrathes Oberembrach für sich und Namens der dortigen Privatwaldbesitzer gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
daß die Voraussetzungen der §§ 1 lem. 2 des kant. Forstgesetzes vom 20. Christm. 1860 und 1 und 2 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 für die staatliche Beaufsichtigung der an den Hängen der Gemeinde Oberembrach liegenden Privatwaldungen zutreffen & die Erhaltung des Waldes auf der holzarmen Höhe sehr wünschenswerth erscheine;
nach Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Beschwerde der Waldbesitzer und des Gemeindrathes Oberembrach sei abgewiesen, die regierungsräthliche Verordnung vom 29. April 1879 also im ganzen Gebiet der Gemeinde zu handhaben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberembrach für sich & zu Handen der Privatwaldbesitzer.
