Anzeige des Criminalgerichtes von der Freysprechung des Gemeindspräsidenten Jacob Wiederkehr von Dietikon.
Mit Bezugnahme auf seine unterm 6ten November v. J. gemachte Anzeige von der Versetzung des Gemeindraths-Präsidenten Jacob Wiederkehr von Dietikon in Anklagezustand wegen Betruges, meldet das Criminalgericht mit Zuschrift vom 19. d. M. daß bey der am 14. hujus Statt gefundenen Beurtheilung der betreffenden Procedur der gedachte Gemeindrathspräsident Wiederkehr eines Vergehens für nicht schuldig erklärt und demnach frey gesprochen worden, auch das dießfällige Urtheil in Rechtskraft erwachsen sey.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
