Abg. Rek. d. [Rudolf] Wunderli v. Horgen in Hottingen betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Bruhin in Zürich Namens des bevormundeten Rudolf Wunderli aus dem Schleifetoben in Horgen, wohnhaft in Hottingen,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C Beschluß des Bezirksrathes Horgen.
D. Unterm 19. März / 17. April 1858 hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Ist Rekurrent abgewiesen und die Fortdauer der Vormundschaft über denselben bestätigt.
2. Hat derselbe die Kosten zu bezahlen u. s. f.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Bruhin Namens des Wunderli mit Eingabe vom 29. April an den Regierungsrath und stellt das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Es werde bestritten, daß Wunderli sein Heimwesen zu wohlfeil verkauft habe und derselbe fl. 1600 mehr hätte lösen können. Wenn auch dieser Vorwurf be-  gründet wäre, so könnte er gegenwärtig nach so vielen Jahren nicht mehr geltend gemacht werden. Ebenso verhalt es sich mit dem Ankaufe des Heimwesens im Kanton Thurgau. Aus dem Umstande, daß Leimbacher kein Vermögen besitze, (was indeß ebenfalls bestritten werde) folge nicht die wirthschaftliche oder gar sittliche Nothwendigkeit, sich vor der Eingehung einer Gesellschaft mit demselben zu hüten. In dem erstinstanzlichen Beschlusse werden Leimbacher und Frau Wunderli verleumdet. Die beiliegenden zwei Leumundszeugnisse von Fluntern und Hottingen, wo die Eheleute Wunderli zwei Jahre gewohnt haben, lauten für beide günstig. Wenn die Rechnung über das Vermögen des Wunderli einen Rückschlag zeige, so trage dieser daran keine Schuld, wenn die Steuern, der Vogtlohn u. s. f. sowie der Umstand berücksichtigt werde, daß er seiner Mutter von dem Zinse jährlich fl. 50 bezahlen müsse. Dem Rekurrenten könne aus dem ganzen Zeitraum der Bevogtigung keine leichtsinnige Handlung zur Last gelegt werden.
F. Das Waisenamt Horgen erwiedert: Die Bevogtigung gegen Wunderli sei seiner Zeit wegen höchst leichtsinniger Geschäftsführung  und verschwenderischer Lebensweise eingeleitet worden. Wunderli sei geistlig sehr beschränkt u. könne deßwegen leicht ausgebeutet werden. Dies beweise das Verhältniß mit Leimbacher und der Kauf im Thurgau. Mit Leimbacher habe nämlich Wunderli ein Heimwesen im Thurgau viel zu theuer gekauft. Da Leimbacher kein Vermögen habe, so hätte Wunderli allein den Kaufpreis bezahlen müssen u. Leimbacher wäre dann Miteigenthümer geworden. Dieses Geschäft wäre für Wunderli von großem Nachtheil gewesen, da derselbe träge sei und die Landwirtschaft nicht verstehen, sodann auch wegen des Verhältnissen zwischen Leimbacher und der Frau Wunderli-Wunderli habe sein Heimweisen in Horgen sehr schlecht beworben und seine Güter vernachläßigt. Früher schon habe das Waisenamt dem Leimbacher das Betreten des Wunderli’schen Hauses untersagt; diesem Befehl sei aber nie Folge geleistet worden. Seit der Verhängung der Vormundschaft haben sich die Verhältnisse nicht geändert. Wunderli sei gegenwärtig wie vor zwei Jahren unbeholfen, leichtsinnig und arbeitsscheu. Nicht aus seiner Arbeit habe er sich und seine Familie erhalten, sondern aus der Arbeit und aus den Zinsen seines taubstummen  Bruders. Ueberdieß sei sein Kapital in Anspruch genommen worden; die Rechnung zeige einen Rückschlag von Frk. 425 43 Rp. Die Leumundszeugnisse endlich, auf welche sich Rekurrent beruft, beweisen nichts, weil die Behörden an seinem Wohnorte keine Veranlaßung gehabt haben, jenen mit Bezug auf seinen Fleiß und die Besorgung seiner Oekonomie zu übermachen.
G. Der Bezirksrath Horgen bestätigt die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Horgen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Berichten des Gemeind- und Bezirksrathes Horgen und dem Resultate der Vogtrechnung läßt sich mit Sicherheit annehmen, daß Rekurrent auch gegenwärtig noch nicht im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen und demselben würdig vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den  Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes.
