Zusicherung eines Staatsbeitrages an Kappel an die Kosten einer Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Kappel betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 20 April d. Js. verwendet sich der Gemeindrath Kappel um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3tr Klasse von Riffersweil bis Hauptikon und das Statthalteramt Affoltern empiehlt mit Begleitschreiben vom 1 Mai d. Js. das Gesuch zur Entsprechung.
B. Die ausgeführte Straßenstrecke hat eine  Länge von 1850 Fuß und die Kosten derselben betragen nach der von der Gemeinde ihrem Gesuche beigelegten Rechnung Frk. 3675 Rp. 41.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 3 Mai 1856 ist der Gemeinde für die fragliche Straßenbaute ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a) Die Straßenbaute sei ordentlich ausgeführt und gebe zu keinen besondern Bemerkungen Veranlaßung, auch die dießfällige Rechnung sei richtig.
b.) Die ausgeführte Straßenstrecke von Riffersweil bis Hauptikon sei aber nur die erste Hälfte der ganzen zu erbauenden betreffenden Straße, indem die Straße von Hauptikon noch bis auf Uerzlikon fortgeführt werden müsse, & nächstens zur Ausführung kommen werde. Der Gemeindrath Kappel habe aber s. Zt. bei Stellung des Gesuches um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages nur der [sic!] Straßenstrecke von Riffersweil bis Hauptikon erwähnt und daher der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 3 Mai 1856 ebenfalls nur für diese einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, es könne sich desnahen gegenwärtig auch nur  um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die mehrerwähnte ausgeführte Straßenstrecke von Riffersweil bis Hauptikon handeln.
c.) Die Quote für die Gemeinde Kappel betrage nach der Skala 328 pro mille der Kosten, mithin für Frk. 3675. 41 Rp Kosten der Staatsbeitrag Fr. 1205. 53 Rp. [sic!] 
Laut den Straßenrechnungen seien aber Kosten für technische Vorarbeiten bezüglich auf die ganze Straßenstrecke von Riffersweil bis Uerzlikon bestritten worden, und zwar:
Im Jahr 1853						Frk. 216. 75 Rp.
 “     “    1854						“    175. 50 “
									Zusammen Frk. 392. 25 Rp.
Da es sich jetzt aber nur um die Straßenabtheilung von Riffersweil bis Hauptikon handle, und diese vielleicht eher kleiner als die Abtheilung von Hauptikon bis Uerzlikon sei, so könne für die erstere höchstens die Hälfte also Frk. 196. 12 Rp. am Staatsbeitrage in Abzug gebracht werden.
Der Staatsbeitrag ohne Abzug von Kosten berechnet zu Frk.		Frk. 1205. 53 Rp.
betrage somit nach Abzug der Kosten der Vorarbeiten mit			“       196.12 Rp.
									noch Frk. 1009. 41  “ 
oder in runder Summe Frk. 1000. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten der Straßenbaute 3r Klasse von Riffersweil bis Hauptikon ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Weglassung von Fact: litt. D. c. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
