Staatsbeitrag an d. kant. Handwerks- u. Gewerbsverein.
Mit Zuschrift vom 26. dieß stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1876.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem kantonalen Handwerks- und Gewerbsverein für das Jahr 1876 ein Staatsbeitrag von Frk. 250 aus dem Kredite der Direktion des Innern für das Gewerbswesen zu verabreichen.
2. Mittheilung an Hrn. Rüegg zum Florhof in Wädensweil, Präsident des genannten Vereins und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
