Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlaß des V. J. F. Blondel aus Salaney.
Mit Schreiben vom 30t August d. J. theilte der Bundesrath mit, daß die Familie des unlängst in der hiesigen Kantonalkrankenanstalt verstorbenen V. J. F. Blondel von Salaney gegen das von demselben zu Gunsten des August Aeppli, Portier zur Krone dahier, errichtete Testament protestire  worauf dann Aeppli, nachdem ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben worden war unterm 3ten September bei dieser Stelle auf die fragliche Erbschaft, soweit dieselbe nicht für Begräbniß- und Verpflegungskosten von der Krankenanstalt verwendet worden sei, zu Gunsten des Sohnes des Verstorbenen, Edmund Blondel, Verzicht leistete
Gestützt hierauf hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es könne der Nachlaß des V. J. F. Blondel, nach Abzug der Begrägniß- und Verpflegungskosten, von den Verwandten des Verstorbenen zu Handen seines Sohnes Edmund bei dem hiesigen Statthalteramte in Empfang genommen werden.
II. Mittheilung a) an den h. Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft, beziehungsweise der Familie Blondel b:) an das hiesige Statthalteramt für sich und zu Handen des Hausdepartements der Spitalpflege und c:) an die Direktion der Justiz.
