Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des J. Landeret.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 26 dieß an:
Am 2. l. Mts. sei zu Oberneunforn ein Gelddiebstal im Betrage von Frk. 75 bis 85 verübt worden, wovon der Thäter in der Person eines in Winterthur aufgegriffenen, aus der hiesigen Strafanstalt entwichenen Jakob Landeret von Oberrüti bei Bülach erkannt und zur Haft  gebracht worden sei.
Laut dem vom Statthalteramte Winterthur mit Landeret aufgenommenen Verhöre ist derselbe des Vergehens geständig.
Die Regierung von Thurgau frägt nun an, ob man die Bestrafung des Landeret übernehmen wolle, oder ob man es vorziehe, den Arrestanten zur Beurtheilung auszuliefern.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit den Landeret zur Beurtheilung durch die dortigen Gerichte auszuliefern, u. habe die Direktion der Polizei beauftragt, den Transport desselben anzuordnen, sobald dieser von Seite der thurgauischen Polizei-Direktion verlangt werde. [l. M. h. T]
Mittheilungen an die Direktion der Polizei.
