Schreiben der oestereichischen Gesandtschaft betr. das Gesuch des Jakob Schellenberg von Irgenhausen um Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 7t Februar 1848.]
Mit Schreiben d. d. Neuenburg 4ten Februar übermittelt der k. k. österreichische Gesandte ein Gesuch des Jakob Schellenberg, Mechaniker von Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon um Entlassung aus dem heimatlichen Staatsverbande behufs seiner definitiven Niederlassung zu Fünfkirchen in Ungarn, wo ihm laut beigelegten Dokumenten die Aufnahme eventuell zugesichert sei.
Es wurde beschlossen, hievon dem Statthalteramt Pfäffikon unter Anschluß beigelegten Documents Kenntniß zu geben mit dem Auftrag, Bericht zu erstatten ob der Entlassung des Schellenberg aus dem Gemeinds- und Staatsverbande irgend welche Hindernisse entgegenstehen. 
