Das Postdepartement übermacht die Abschlagszahlung vom Reinertrag der Posten pro 1852.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20 August 1852]
Das schweizerische Postdepartement theilt in Kreisschreiben vom 19 d. Mts mit, dass es die 4te. Abschlagszahlung vom Reinertrage der Posten für das Jahr 1852 im Betrage von Frk. 200 000 n/W. angeordnet habe, & übermacht in der Beilage eine durch die Kreispostkassa in St. Gallen zahlbare Anweisung im Betrage von Frk. 31 000 mit dem Ersuchen, für den ge-  hörigen Bezug dieser Summe besorgt zu sein, & den Betrag der eidgen. Postverwaltung für 1852 gutschreiben zu lassen.
Der Empfang der citirten Anweisung wird dem schweizerischen Postdepartement angezeigt (l. M. v. h. T.) & das Schreiben sammt der Beilage der Direktion der Finanzen überwiesen.
