Rücksendung einer Beschwerde der Gebr. Blattmann in der Eichmühle in Wädenschweil über einen Beschluß des Bez. Rathes Horgen betr. Ordnungsbuße.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 11. October 1848.
Mit Zuschrift vom 4t dieß beschweren sich die Herren Gebrüder Blattmann in der Eichmühle Gemeinde Wädenschweil, über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, wonach ihnen eine Ordnungsbuße wegen Uebertretung des Gesetzes betreffend die Einführung der schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung für den Kanton Zürich aufgelegt worden sei.
Es wird beschlossen, den Herren Gebrüder Blattmann diese Zuschrift wieder zurückzusenden, mit der Weisung, derselben vorerst den Beschluß über welchen sie sich beschwerden beizulegen.
