Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Ablehnung der Auslieferung der Verena Wanner geb. Heiz v. Balterschweil.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Juli.]
Mit Schreiben vom 28. dieß wird von der Regierung von Aargau mitgetheilt, sie sehe sich veranlaßt, das hierseits am 24. dieß gestellte Begehren um Auslieferung der Verena Wanner, geb. Heiz, von Baltenschwyl, Gemeinde Bergdietikon, abzulehnen, da laut den Untersuchungsakten die Begünstigung der inkriminirten Handlung ab Seite der Ehefrau in nichts anderm bestehe als in der Nichtanzeige des durch Wanner verübten Verbrechens einer- und anderseits in der Entfernung gewisser Spuren welche auf die Entdeckung des Verbrechens führen mußten. Ob eine solche Begünstigung der Ehefrau eines Verbrechers nach hierseitigen Gesetzen als Vergehen angerechnet werden dürfe, sei dortseits nicht bekannt; nach Aargauischen Gesetzen bilde sie jedenfalls kein Delikt, welches zur Auslieferung berechtige oder verpflichte, zumal die daherige That nicht der Jurisdiktion der zürcher sondern der aargauer Gerichte anheimfalle und die Furcht vor  Kollusion keinen rechtlichen Grund zur Auslieferung darbiete. Dagegen anerbietet sich die Regierung von Aargau zu jeder Handbietung, welche mit ihren Pflichten vereinbar und (nach § 19 des Auslieferungskonkordats) zugleich geeignet sei, zu Erhebung und Ausmittlung des Verbrechens beizutragen.
Hievon wird dem Kriminalgericht unter Rückstellung der Akten Mittheilung gemacht.
