Leihkasse für den Wahlkreis Stäfa. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Präsident und Aktuar der Aktiengesellschaft für eine Leihkasse für den Wahlkreis Stäfa stellen mit Zuschrift vom 26. Juli das Gesuch um Genehmigung ihrer  aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an Hrn. Jenny-Ryffel, Präsident der Gesellschaft, in Stäfa.
