Schreiben des Obergerichtes, betreff. Ertheilung von Copulationsbewilligung[en] durch thurg. Behörden ohne Erfüllung von gesetzlichen Vorschriften.
Mit Schreiben vom 14. hjs. theilt das Obergericht mit, es sei ihm neuerdings ein Fall zur Kenntniß gekommen, in welchem eine thurgauische Behörde in Sachen eines Jakob Wägelin und einer Wilhelmine Schenk die vorgeschriebenen Formen für Ertheilung von Copulationsbewilligungen nicht beobachtet habe u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen:
Hievon der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] Mittheilung zu machen, damit theils ähnliche Wiederholungen verhindert, theils der noch mangelnde Verkündschein nachgebracht werde.
