Schreiben des Bundesrathes betr. d. Gesuch des J. M. Demuth von Hüntwangen, in Bloomfield in Iowa um Vermögensaushingabe.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom  1. d. Mts, Johann Martin Demuth von Hüntwangen, wohnhaft in Bloomfield in Iowa, habe das schweiz. Generalkonsulat in Washington bevollmächtigt, die Ausfolge einer Summe von fcs. 1021. zu verlangen, welche das mütterliche Erbe seiner Frau Anna geb. Meier bilde u. zur Zeit durch Hrn. Meier in Hüntwangen als Präsident des dortigen Waisenamtes verwaltet werde.
Der Bundesrath übermacht nun die bezügliche Vollmacht nebst einer Erklärung des Reklamanten betreffend die Verwendung der fraglichen Summe u. ersucht den Regierungsrath, das angemessen Erachtete zu verfügen u. über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird unter Beilegung obiger zwei Aktenstücke dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes beförderlich diesfalls Bericht zu erstatten.
