Wahl des Hrn. Hablützel aus Trüllikon zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht deß von dem Bezirksgerichte Andelfingen gebildeten von dem Obergerichte mit Schreiben vom 6t. l. M. einbegleiteten Dreiervorschlages für die in Folge Ablaufes der Amtsdauer erledigte Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Andelfingen, an dieselbe für die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
Den Herrn Joh. Jakob Hablützel von Trüllikon, des Großen Rathes, Bezirksrathschreiber und bisherigen Schuldenschreiber.
Hievon wird dem Obergerichte, sowie dem Gewählten durch  Zustellung einer Ernennungsurkunde Mittheilung gemacht und ist diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
