J. [Jakob] Ott v. Unterlangenhard, Aktuar mehrerer Flurkommissionen. Gesuch um Fristerstreck. f. Eingabe d. Flur- u. Feldwegverzeichnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1867.]
Das mit Eingabe vom 25./29. d. Mts. gestellte Gesuch des Hrn. Jakob Ott in Unterlangenhard, Aktuar der Flurkommissionen Zell, Auw-Kollbrunnen, Unterlangenhard und Töbeli um Erstreckung der Frist für Einsendung der Verzeichnisse der offenen Flur-Feldwege an die betr. Notariatskanzleien bis zum 15. Juli geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
