[Julius] Ludwig Wespi v. Wald in Zwickau. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 13. April stellt Hr. Julius Ludwig Wespi von Wald, Reallehrer in Zwickau-Sachsen, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande.
Laut amtlich beglaubigter Abschrift eines vom Stadtrathes Zwickau am 2. März 1871 ausgestellten Bürgerscheins hat diese Behörde den Namen des Petenten in die Bürgerrolle der Stadt Zwickau eintragen lassen.
Der Gemeinde Wald u. der Bezirksrath Hinweil begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß er sich nachträglich über seine definitive Aufnahme in den sächlichen Staatsverband durch eine von einer hö-  hern Staatsbehörde ausgestellte Urkunde bei hiesiger Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath Hinweil u. den Gemeindrath Wald.
