Schrbn. nach Thurgau betr. d. Grenzschulverhältnisse (Aadorf).

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Thurgau.
Es ist von Euerer Erziehungsdirection der Wunsch ausgesprochen worden, daß das Vertragsverhältniß betr. die Grenzschule Aadorf,  erst auf 30. April 1888 aufgelöst werde.
Nachdem sich nunmehr die Schulpflege Elgg dahin ausgesprochen hat, sie sei auf 1. Mai l. Js. in der Lage, die betr. Schulkinder in ihre Schule aufzunehmen und wünsche, daß das neue Verhältniß auf diesen Zeitpunkt in Kraft erwachse, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir an der durch Zuschrift vom 5. Februar übermittelten Kündigung auch betr. die Schule Aadorf festhalten müssen. Hiebei glauben wir es den betheiligten Privaten und der Schulpflege Elgg überlassen zu sollen, allfällige Ausnahmeverhältnisse im Aadorfer-Feld auf dem Wege freier Vereinbarung fortdauern zu lassen. Auch Euere h. Behörde dürfte ohne Zweifel gegen eine solche lokale Uebereinkunft um so weniger einzuwenden haben, da anderwärts (z. B. in Gefell - Sternenberg) auch zürcherische Schulen von thurgauischen Kindern besucht werden.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau und an die Erziehungsdirection.
