Entlassung v. zwei Bataillonskommandanten u. e. Hauptmanns d. Infanterie.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den nachstehenden Offizieren wird die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters verlangte Entlassung vom Militärdienst unter Verdankung der geleisteten Dienste er-  theilt:
Bei der Infanterie:
Herrn Bat. Commandant Jakob Wirth von Turbenthal[,] geb. 1830.
   “       “               “           Friedr. Ammann von Winterthur, geb. 1830.
   “     Hauptmann Johannes Hürlimann, von Hombrechtikon in Itzikon - Grüningen[,] geb. 1830.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs, Publikation im Amtsblatt und Ertheilung von Entlassungsurkunden an die Betreffenden.
