Nordostbahndirektion; Verzeichnisse v. Expropriationsentschädig. an d. Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1876]
b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten – die Mittheilung der Nordostbahndirektion dat. 5. dß, daß sie den Notariatskanzleien Niederglatt und Dielsdorf an Entschädigungen für Expropriationen in den Ge-  markungen Niederglatt, Niederhasli, Buchs, Otelfingen zum Behuf der Erstellung der Linie Niederglatt–Baden, Frk. 10,859 82 Rp. laut speziellem Verzeichniß ausbezahlt habe.
[Fortsetzung RRB 1876/1772]
