Gemdrth. Horgen. Gesuch um Uebermittlung v. Ausweisschriften für die Söhne des Franz Spitznagel, Schusters von New-York.
Mit Schreiben vom 2 dieß theilt der Gemeindrath Horgen mit, daß sich gegenwärtig eine Gelegenheit darbiete, von den Söhnen des am 17 April abhin in Horgen verstorbenen Franz Spitznagel, Schusters von New-York, von denen der eine Namens Georg, schon früher in der Erziehungsanstalt des Herrn Werner in Reutlingen versorgt worden sei, auch die beiden andern, Franz geb:  1848 u. Albert geb. 1854 unterzubringen, da aber für diese Knaben keine Ausweisschriften vorhanden sind, so stellt der Gemeindrath Horgen das Gesuch, die amerikanische Gesandtschaft in Bern um Ausstellung u. Einsendung von Heimatbescheinigungen für diese beiden Knaben anzugehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dafür zu sorgen, daß für die beiden Knaben Franz u. Albert Spitznagel in gleicher Weise, wie dieses früher für deren Bruder, Georg Spitznagel, geschehen, die nöthigen Ausweisschriften beigebracht u. dem Gemeindrathe Horgen zugestellt werden.
