Dir. d. Justiz. Bestellung e. Kommission f. Prüfung d. Frage d. Einführ. e. schweiz. Handelsgesetzbuches.
Unter Bezugnahme auf die Berathungen der Konferenz für Prüfung der Frage der Einführung eines schweiz. Handelsgesetzbuches, frägt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 3. v. Mts. die Kantone an, [„]ob sie vorziehen, lediglich das Handelsrecht in dem früher aufgefaßten Sinne als Gegenstand der ferneren Verhandlungen beizubehalten, oder ob sie geneigt seien, auch an Konferenzen Theil zu nehmen, die ein allgemeines schweiz. Obligationenrecht zu berathen hätten.“ 
Die Direktion der Justiz steht nun in der Ansicht, daß es bei der Wichtigkeit der Sache angemessen sei, diese Frage durch eine Kommission von Sachverständigen prüfen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Für die Prüfung der oben bezeichneten Frage wird unter dem Präsidium der Direktion der Justiz eine Kommission aus folgenden Mitgliedern bestellt:
Herr Oberrichter Dr. Escher,
   “   Professor Dr. Fick,
   “   Ott-Trümpler,
   “   Professor Dr. Rüttimann,
   “   Reg. Präs. Dr. Treichler,
   “   Professor Dr. Friedrich von Wyß.
2. Mittheilung an die Gewählten und an die Direktion der Justiz.
