Gemdrth Bülach; Beitrag an die Kosten eines Krankenwagens.
Der Gemeindrath Bülach stellt mit Zuschrift vom 10. Hornung das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den für die Gemeinden Bülach und Glattfelden angeschafften Krankentransportwagen, indem er bemerkt: An die Kosten, welche sich laut der von Hrn. Pfarrer Walder in Kloten Namens der gemeinnützigen Gesellschaft gestellten Rechnung auf Frk. 1535 belaufen, leiste die genannte Gesellschaft einen Beitrag von Frk. 500; der Wa-  gen sei bereits seit 2 Monaten im Gebrauche und genüge den an einen solchen Wagen gestellten Anforderungen vollkommen.
Herr Bezirksarzt Martin in Glattfelden sprich sich in seinem Gutachten vom 21. Hornung dahin aus, es könne der Wagen sowol im Allgemeinen als auch im Speziellen als ein Werk bezeichnet werden, welches allen Anforderungen bezüglich der Zweckmäßigkeit und Bequemlichkeit entspreche.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Bülach wird an die Frk. 1535 betragenden Kosten für Anschaffung eines Krankentransportwagens für die Kirchgemeinden Bülach und Glattfelden ein Staatsbeitrag von Frk. 512 aus dem Kredit für außerordentliche Beiträge zu Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung [Büdget A. II. e] ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach und die Direktion der Finanzen.
