Ulrich Friedrich in Gütikhausen; abgewies. Gesuch um Intervention gegen e. gerichtl. Strafurtheil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brüder Friedrich in Gütikhausen  die sich über ein Urtheil des Bezirksgerichts Andelfingen, durch welches Ulrich Friedrich wegen Ungehorsam gegenüber der Schulpflege Dorlikon resp. wegen fortgesetzter Weigerung, die Singschule nach zurückgelegtem 16ten Altersjahr noch zu besuchen, mit einer Buße von 20 Fr. und 2 tagen Gefängniß bestraft wurde, beschweren und Entschädigung verlangen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Den Petenten wird erwiedert, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne, da dem Regierungsrath kein Prüfungsrecht über ein richterliches Strafurtheil zustehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
