Rekurs Gust. Bach, Riesbach, Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend einen Rekurs des Gust. Bach, No 177, Seefeldstraße in Riesbach, gegen die Finanzdirektion wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & die Finanzdirektion eingeladen, dem Gustav Bach ein Wirthschaftspatent zu ertheilen, immerhin mit dem Vorbehalt, daß das Patent jederzeit ohne Entschädigung zurückgezogen werden könne, sofern die Wirthschaft in unehrbarer Weise betrieben werden sollte.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
