Abgew. Rev. Gesuch d. [Andreas] [Michael] Brenner v. Neeresheim betr. Ertheilung d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 2 September stellt Herr Dr Bertschinger, Namens des in Glarus niederge-  lassenen Schneiders Andreas Michael Brenner von Neeresheim, Württemberg, das Gesuch, daß in Abänderung des Beschlusses vom 13t[en] August demselben das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte & bringt hiefür im Wesentlichen folgende Gründe vor:
Es unterliege keinem Zweifel, daß der Schlußsatz des § 83 des Gemeindegesetzes nicht nur bei Personen angewendet worden, die sich um den Kanton besondere Verdienste erworben, sondern es sei die Anwendung dieses Schlußsatzes sowol nach dem Wortlaute des Gesetzes als nach der Praxis mehr Convenienzsache. Aus den Zeugnissen des Brenner gehe hervor, daß er ein durchaus braver & fleißiger Handwerker sei & daß weder der Gemeinde Mönchaltorf, die ihn in ihr Bürgerrecht aufgenommen, noch dem Staate aus seiner Aufnahme irgendwelche Gefahren erwachse; der Staat werde vielmehr um einen rechtschaffenen Bürger, um dessen Vermögen & Einkaufsgebühr bereichert; auch werde kein einziger seiner Handwerksgenossen unter seiner Konkurrenz leiden, da er in Glarus bleiben & dort sein Geschäft betreiben werde, etc.
Der Gemeindrath Mönchaltorf empfiehlt ebenfalls dieses Revisionsgesuch.  
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die vorliegenden Gründe nicht als genügend erscheinen, um von dem Erfordernisse einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton abzugehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Bertschinger zu Handen des Petenten unter Rückstellung der Beilagen.
