Expropriation f. Schießplatz Meilen.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 26. Septbr. sucht der Gemeindrath Meilen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer neuen Schießstätte in der Bühlen [Schützenhaus, Schußlinie, Scheibenstände & Kugelsäuge etc.] ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe dat. 8. Novbr. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
& gestützt auf § 21 des Abtretungsgesetzes vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Meilen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer neuen Schießstätte in der „Bühlen“ [wie oben Fact. A] gemäß einge-  reichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Meilen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten und des Situationsplanes.
