Bundesrath. Uebermittlung der Quittung für die Verpflegungskosten für [Wilhelm] Keller von Benken.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 September 1861.
Mit Zuschrift vom 12 dieß übermittelt der Bun-  desrath die Quittung der Landes- u. Lokal-Versorgungsanstalten-Verwaltung zu Gratz über die ihr unterm 29 April d. Js. zugestellten Verpflegungskosten für Wilhelm Keller von Benken im Betrage von 42 fl. 34xr oder 73 Frk. 85 Rp.
Es wird Uebermittlung der Quittung an die Armenpflege Benken verfügt.
