[Jacob] Peter, Sohn, in Eschacker-Fischenthal. Ertheilg. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jacob Peter, Sohn, im Eschacker-Fischenthal, 
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 22. März 1864 sucht Herr Jacob Peter, Sohn im Eschacker zu Fischenthal um die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerkes am Eschbache nach.
B. Die nach erfolgter Publikation dieses Projectes von Rudolf Bertschinger, Ns. seines Bruders Rudolf [sic!], Hs. Jacob Kägi als Vormund der Wittwe Kägi, Kasp. Schaufelberger & Heinrich Kägi dagegen erhobenen Einsprachen wurden laut Zeugniß des Friedensrichteramtes Fischenthal d. d. 14. Brachm. l. Js. beseitigt, so daß der Entsprechung des Gesuches kein privatrechtliches Hinderniß mehr im Wege steht.  
C. Nach dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger ist das Project des Petenten auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jacob Peter, Sohn, im Eschacker, Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt, am Eschbache ein kleines Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke bei Punkt a des Wasserrechtsplanes ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser vermittelst desselben aufzufassen, über b auf das Gebäude c zu leiten & bei a wieder mit dem Wildbache zu vereinigen & zwar unter folgenden Bedingungen:
1.	Die Oberfläche des Wuhres soll 4 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Buche [a im Plane] angebrachte Einschnitt.
2. 	Der Kanal soll wasserdicht angelegt & immer in gutem Zustande unterhalten werden.
3.	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. 	Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andren Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
5. 	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. 	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8.	Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unter-  nehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke & auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zuzustellen.
IV. Hat Herr Peter an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 17. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
