Kant. Webeschule; Berathung d. Ges. Entwurfes.
Die Direktion des Erziehungswesens legt den Gesetzesentwurf für Errichtung einer kantonalen Webeschule vor.
Nachdem im allgemeinen Rathschlage sich die Behörde im Ganzen mit der Anregung einverstanden erklärt und nur betont, daß, sei es durch  größere Beiträge von Seiten der Industriellen, sei es durch Herbeiziehung anderer Kantone zu den Kosten, die daherige Belastung des Staatsbüdget vermindert werden können sollte, wird auf die artikelweise Berathung eingetreten und die Vorlage in folgender Form angenommen.
Eingang §§ 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. unverändert. Ebenso § 8, nachdem gegenüber einem Antrage dem Leiter der Anstalt den Namen „Vorsteher“ beizulegen, Beibehaltung des Titels Direktor nach der Vorlage beschlossen worden.
§§ 9 und 10 unverändert.
In § 11 wird nab [sic!] Triebkraft [3te Zeile] eingesetzt nebst deren Haupttransmission.
Der von der Seidenindustriegesellschaft zu leistende Beitrag wird gegenüber einem Antrage auf 220,000 auf Frk. 250,000 angesetzt.
Im Weitern soll die Errichtung der Webeschule davon abhängig gemacht werden, daß sich die Seidenwindaktiengesellschaft zu einem jährlichen Beitrage an die Betriebskosten verpflichte & wird gegenüber einem Antrage, diesen Beitrag zu 1/5–1/4 des staatlichen Beitrages anzusetzen, beschlossen, denselben auf 10,000 Frk. jährlich zu fixiren.
Der § erhält hienach folgenden Nachsatz:
Zudem übernimmt sie die Verpflichtung, an die Kosten des Betriebs einen jährlichen Beitrag von  10,000 Frk. zu leisten.
Die §§ 11 und 12 bleiben unverändert; der Entwurf des approximativen Büdgets mit den durch obigen Beschluß bedingten Abänderungen, der Entwurf zu einem Reglemente als bloße Beilage ohne Diskussion angenommen, und schließlich auch der Entwurf im Ganzen gutgeheißen.
Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, eine bezügliche Weisung so rechtzeitig vorzulegen, daß der Entwurf dieses Gesetzes nach der am 20. beginnenden Session des Kantonsrathes unterbreitet werden kann.
