D. Bundesrath übermacht d. Todschein d. in New-Orleans verstorb. [Johannes] Berchtold v. Winikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1857.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 24. Jenner d. Js. um Auswirkung eines Todscheines über den in New-Orleans verstorbenen Johannes Berchtold von Winikon Gem. Uster berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 24. d. Mts.: Der schweiz. Konsul in New-Orleans schreibe unterm 28. vor. Mts., daß das Ableben des Berchtold in den öffentlichen Registern von New-Orleans nicht eingetragen und er genöthigt gewesen sei, die Frau Redegeld, von der die Todesnachricht in die Heimat gekommen, ausfindig zu machen. Auf die Erklärung dieser Person sei sodann nach den Gesetzen des Staates von Louisiana der beiliegende Todschein ausgestellt worden. Ueber die Verlassenschaft des Berchtold habe Frau Redegeld angegeben, daß jener bei ihr nur eine Kiste mit werthlosen Kleidern hinterlassen habe. Bei Personen, bei denen er  gearbeitet, habe er zwar einige Guthaben hinterlassen, allein nach dem Ableben des Berchtold haben dieselben nicht erhältlich gemacht werden können. Die Beerdigungskosten seien von den Freunden des Verstorbenen bestritten worden. Weiteres habe der Herr Konsul nicht in Erfahrung bringen können. Die Auslagen desselben betragen	Frk. 13 Rp. 35.
Das Porto des Bundesrathes	  “	   3   “   80.
	Sa   Frk. 17 Rp. 15.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Statthalteramte Uster zu Handen des Hs. Jakob Berchtold in Winikon Gem. Uster (Vaters des Johannes Berchtold) sowie den Gemeindsbehörden von Uster unter Uebermittlung des Todscheines und Nachnahme obiger Auslagen des Bundesrathes (welche nachher durch die Staatskanzlei der Bundeskanzlei zu vergüten sind) Kenntniß zu geben.
