Entwurf eines Gesetzes betf. die Bezirkshauptorte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der am … bestellten Spezialkommission beschlossen:
Es ist dem Großen Rathe nachstehender Gesetzesentwurf vorzulegen:
Entwurfs [sic!] eines Gesetzes
betreffend die Bezirkshauptorte.
________
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. In jedem der Bezirkshauptorte Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen[,] Bülach & Regensberg, sollen auf Kosten des betreffenden Bezirkshauptortes die erforderlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden, sowie eine hinreichende Anzahl Gefängnisse eingerichtet werden.
Der Regierungsrath entscheidet in welchem Umfang diese Lokalitäten erforderlich seien u. wie sie eingerichtet werden sollen.
§. 2. Als Entschädigung für diese Leistungen  u. für Unterhaltung, Reinigung & Beheizung der in §. 1. erwähnten Lokalitäten wird je nach dem Umfange der dießfälligen Räumlichkeiten von dem Staate an den einzelnen Bezirkshauptort eine durch den Regierungsrath zu bestimmende jährliche Summe von 700 bis 2000 n. Frkn. bezahlt.
§. 3. Insofern einer der gegenwärtigen Bezirkshauptorte sich den durch dieses Gesetz aufgestellten Verpflichtungen nicht unterziehen wollte, so hat sich derselbe hierüber vom Tage der Inkraft[t]retung dieses Gesetzes angerechnet, innerhalb vier Monaten an den Regierungsrath zu erklären, in welchem Falle der letztere dem Großen Rathe einen neuen Bezirkshauptort vorschlägt.
§. 4. Dieses Gesetz, durch welches dasjenige vom 22 Brachmonat 1831. aufgehoben wird, tritt sofort nach seinem Erlasse in Kraft.
§. 5 Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Dieser Gesetzesentwurf soll dem Großen Rathe mit derjenigen Weisung einbegleitet werden, welche im Protokoll des Regierungsrathes vom … enthalten ist. 
Als Referent wird Herr Regierungsrath Bollier bezeichnet.
