Bericht d. schweiz. Konsuls in Petersburg betr. den Nachlaß des in Rußland verstorb. Kr. Feh v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Juni 1859.]
Der Generalkonsul der schweiz. Eidgenossenschaft in Petersburg, Herr Loubier übermacht  mit Schreiben vom 20. Juni dem Regierungsrathe den Paß und den Todschein des in Folge Krankheit unterm 30. Aug. 1855 auf dem Flecken Ssmela im tscherkask’schen Kreise des Kiewschen Gouvernements verstorbenen Landwirthes Konrad Feh von Fluntern nebst einem Verzeichniß seiner auf 40 R. 55. Kog. geschätzten Sachen und berichtet dabei Folgendes: Diese Akten habe das kaiserliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten dem Konsulate mit der Anzeige übermacht, daß der Verstorbene außer den in dem Verzeichnisse bezeichneten Gegenständen noch baare 100 R hinterlassen habe, soviel bekannt überleben denselben zwei Schwestern und Geschwisterkinder, nämlich die Hofräthin Magdalena Wodarg in Petersburg, Regula Frymann und die Kinder der verstorbenen Barb. Schnorf in der Heimat; Hofräthin Wodarg habe die Vermittlung des Konsulates für sich und die übrigen Erben angesprochen; nun sei ihr von Seite des mit der Liquidation der Erbschaft beschäftigten tscherkask’schen Kreisgerichtes eine direkte Aufforderung erlassen worden; dieses Gericht habe den Erben, Gläubigern und Schuldnern des Verstorbenen eine zweijährige am 28. Mai 1861 ablaufende Frist zur Meldung anberaumt.
Es wird verfügt: 
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Gemeindrathe Fluntern unter Zustellung der eingegangenen Aktenstücke und unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk 3.20 Rp. durch die Vermittlung des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
