Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Bewill. d. Aufnahme d. Fridolina Vögele v. Eien in den hies. Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Cantons Aargau stellt mit Schreiben vom 28. Dezbr v. J das Gesuch, es möchte die definitive Aufnahme der bereits im hiesigen Kantonsspital befindlichen, an einem Gesichtsgeschwür leidenden Fridolina Vögele von Eien bewilligt werden. 
Die Direktion der Finanzen, Abthl. Spitalpflege, berichtet: Die Angabe, daß diese Patientin sich bereits im hiesigen Kantonsspital befinde, beruhe auf einem Irrthum, auch gehe aus dem ärztlichen Zeugniß nicht hervor, ob das Uebel noch als heilbar könne betrachtet werden, es könne daher die Aufnahme nur mit dem Vorbehalte bewilligt werden, daß, wenn bei näherer Beobachtung des Uebels, die Unheilbarkeit desselben sich ergeben sollte, die Kranke wieder entlassen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei die Bewilligung zur Aufnahme unter dem angeführten Vorbehalte ertheilt.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
