Ausstellung eines Reciprocitätszeugnisses an den Stadtrath Zürich betreffend den Verkauf v. Wienerstadtbankobligationen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich betreffend den Verkauf von Wienerstadtbankobligationen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Verwendung des Bundesrathes bei der k. k. österreichischen Gesandtschaft um Erlassung der geforderten Ausstellung eines Reciprocitätsreverses zum Behufe des Verkaufs der fraglichen Obligationen fruchtlos geblieben, wiederholt der Stadtrath sein unterm 17 Mai d. Js. gestelltes Ansuchen, es möchten ihm die nöthigen Reciprocitätsreverse ausgestellt, oder wie früher die Staatskanzlei ermächtigt werden, einen von ihm ausgestellten Revers zu legalisiren.
B. Der Stadtrath begründet sein Gesuch damit, daß die dem Staate zugehörenden Obligationen mit dem gleichen Reciprocitätsrevers zum Verkaufe nach Wien abgegangen seien, & diese Thatsache wird sowohl von dem mit dem Verkaufe beauftragten Languierhause Kaspar Schultheß u. Cie unterm 1 d. Mts. als auch von der Staatskanzlei in einem ausführlichen Berichte dat. 7 d. Mts. bestätigt. 
Da nun hienach die Schlußnahme vom 14 März 1848 als auf irrigen Voraussetzungen beruhend erscheint, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
gefunden.
es sei das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich begründet und demnach
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei ermächtigt, den vom Stadtrathe Zürich für den Verkauf von Wienerstadtbankobligationen in üblicher Weise auszustellenden Reciprocitätsrevers zu legalisiren.
Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
