Emil Szymanowski v. Luckenwalde; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des politischen Flüchtlings Emil Szymanowski von Luckenwalde - Preußen, Färber bei Hrn. Albert Fierz, in Zürich, um weitere Gestattung der Aufenthaltsbewilligung,
und Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
sowie mit Rücksicht darauf, daß Petent sich schon längere Zeit im Kanton Zürich aufgehalten & keine Klagen über denselben eingegangen sind,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
