Rekurs der Gemdsversammlung v. Oberweil u. Birchweil gegen den Bez. Rath Bülach betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen der Gemeindsversammlung von Oberweil und Birchweil, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Einzahlung von Beiträgen an Straßenkosten, hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältniße des Bezirksrath Bülach:
1) „Sei der Rekurs in der Weise begründet, daß denjenigen Bürgern, welche zahlen wollen, ihre Zahlungen auf Abschlag angenommen, resp. ihre Guthaben abgerechnet und dann nur noch das Geld entlehnt werde, das nöthig sei.“
2) „Haben die Rekurrenten die Kanzlei-Stempel- und Schreibgebühren zu bezahlen.“
F. In ihrer vom 25 Oktob. datirten Eingabe  behauptet die Rekurrentin, die sachbezüglichen Gemeindsbeschlüße vom 30 Juli und 24 September d. Js. durch welche festgesetzt worden, das zur Deckung der Baukosten einer Straße IVter Klaße nöthige Geld solle entlehnt und in Raten von 1000 Frk. wieder zurückbezahlt werden, seien mit Einmuth gefaßt worden. In der Versammlung vom 24 September sei dann ferner die Frage, ob Gemeindsangehörige auf ihren Wunsch hin den auf sie fallenden Antheil jetzt auf einmal bezahlen dürfen und dießfalls eine Abrechnung stattfinden könne, gegen eine Minderheit von acht Stimmen verneinend entschieden worden. Als Grund der Beschwerde einiger Bürger gegen den letztern Theil des Gemeindsbeschlußes vom 24 Sept. wird von der Rekurrentin das Bestreben derselben angegeben, ihr in naher Aussicht stehendes Vermögen auf diese Weise der Besteuerung zu entziehen; namentlich habe Herr Schellenberg, deßen Schwiergervater gestorben, für die nächste Zeit ein Weibergut von f. 12,000 zu erwarten.
G. In einer besondern Eingabe vom 5ten November behaupten die erstinstanzlichen Beschwerdeführer, die Gemeindsversam-  mlung vom 25 Oktober wieder alle Ordnung von dem Gemeindschreiber zusammenberufen worden, und daselbst weder Präsident noch Vicepräsident gegenwärtig gewesen. Ueber dieses Verfahren habe denn auch Herr Präsident Schellenberg besondere Beschwerde erhoben.
H. In seiner vom 10 November datirten Beantwortung berichtet der Bezirksrath Bülach, von Herrn Präsident Schellenberg sei bei demselben eine Beschwerde eingegangen, in welcher er behaupte, er habe mit dem Schreiber die Abhaltung einer Gemeindsversammlung auf den 25 Oktob. verabredet; als dann Herr Schellenberg in Geschäften nach dem Kanton Schaffhausen verreist sei, habe Bachmann sofort am 24 Oktober auf den 25sten eine Gemeindsversammlung zusammen berufen, in welcher, da weder der Präsident noch der Vicepräsident gegenwärtig gewesen, ein Interimspräsident gewählt worden sei. Der Bezirksrath halte dieses Verfahren für durchaus ungesetzlich und werde in Folge dieser Beschwerde den Schreiber Bachmann zur Verantwortung ziehen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:  
1.) Die formelle Frage der Gültigkeit des Beschlußes der Gemeindsversammlung vom 25 vor. Mts. betreffend Erhebung eines Rekurses gegen den Beschluß des Bezirksrathes kommt hier nicht in Betracht; es ist auf den Rekurs einzutreten, betrachte man ihn als von der Gemeindsversammlung oder nur von einzelnen Bürgern ausgehend, jedem einzelnen bei der fraglichen Straßenbaute steuerpflichtigen Bürger stand das Recht der Beschwerde gegen den rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes zu.
2) Für den Entscheid der materiellen Frage, ob dem Wunsche einzelner Bürger, die sie betreffenden Steuerzahlungen mit einem Male zu erlegen, Rechnung zu tragen sei oder nicht, war lediglich die Gemeindsversammlung kompetent. Sie hat in ihrer Versammlung vom 24 September diese Frage mit Mehrheit entschieden, und die Minderheit hat sich diesem Beschluße nach § 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zu unterziehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschloßen:
I. Sei der Rekurs begründet, das Disp. I  des rekurrirten Beschlußes des Bezirksrathes aufgehoben und der bestrittene Gemeindsbeschluß vom 24 September bestätigt.
II. Haben die erstinstanzlichen Rekurrenten nebst den in Dispositiv II des rekurrirten Beschlußes bezeichneten Gebühren noch die erstinstanzlichen Staats- und die zweitinstanzlichen Staats-Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die erstinstanzlichen Rekurrenten und an die Vorsteherschaft von Birch- und Oberweil.
