Bewilligung einer Besoldungszulage für den Adjunkten des Staatsanwaltes Hrn. Hotz.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 4/6. hjs.
betreffend das Ansuchen des Herrn Hotz, Adjunkten des Staatsanwaltes um Besoldungszulage.
mit Rüksicht theils auf die Vermehrung der Geschäfte, theils auf die Verminderung der aus der Führung der Civilprozeße des Fiscus hervorgehenden Emolumente, nach der die ganze Besoldung des Adjunkten jährlich blos auf ca. 1100. Frkn. zu stehen kam, theils endlich auf die ausgezeichnete Geschäftsführung des Herrn Hotz
beschloßen:
I. Es wird Herrn Hotz einstweilen für das Jahr 1846. eine Gehaltszulage von 400. Franken [auf Rechnung des freien Credites von 1847] bewilligt, und unter Vorbehalt gesetzlicher Bestimmungen auch für das Jahr 1847. zugesichert.
II. Hievon wird dem Finanzrathe und Herrn Hotz Kenntniß gegeben.
