Bundesrath. Zuschr. betr. d. Beerdig. Kosten d. in Cincinnati verstorb. Wilhelm Boßhard v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1869.
Der Bundesrath übermacht in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 5. April d. Js., betreffend  die Forderung des Hrn. Schulz in Cincinnati an die Familie des daselbst verstorbenen Wilhelm Boßhard aus Zürich, mit Zuschrift vom 7. dies die verlangte Kostenrechnung, nebst eidlicher Bestätigung von Seite des Gläubigers, im Betrage von 29 Dollars 50 Cents, mit dem Bemerken, er sehe nun der Einsendung dieses Betrages, die am besten mittelst einer Anweisung auf New-York oder Cincinnati geschehe, entgegen.
Es wird verfügt:
Sei die erwähnte Note dem Bruder des Verstorbenen, Hrn. Creditor Boßhard, in Zürich, behufs beförderlicher Einsendung des Betrages im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zuzustellen.
