Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil v. Kappel u. Zutheil. zu Hausen.
In Sachen der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel,
betreffend Gesuch um Lostrennung von der politischen und Kirchgemeinde Kappel & Zutheilung zur politischen & Kirchgemeinde Hausen,
hat sich ergeben:
Die Zivilgemeindeversammlung von Ebertsweil-Kappel hat am 8. März 1884 einstimmig beschlossen, bei den Oberbehörden sich dafür zu verwenden, daß diese Ortschaft kirchlich & politisch von der Gemeinde Kappel abgetrennt & mit der politischen Gemeinde Hausen vereinigt werde, unter folgender Begründung:
1. Die beiden Ortschaften Ebertsweil-Hausen und Ebertsweil-Kappel liegen ganz nahe bei einander & bilden zusammen ein Dorf & von jeher eine Korporationsgemeinde mit einem Grundbesitz in Holz und Feld, in einem Verkehrswerthe von 140,000–150,000 Frk.
2. An der von der polit. Gemeinde Hausen sr. Zt. von den Ortschaften Ebertsweil-Hausen & Ebertsweil-Kappel angekauften Kiesgrube besitzen letztere jetzt noch einen Antheil zum Unterhalt der Straßen in der Zivilgemeinde.  
3. Seit der Vereinigung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel mit der Schulgemeinde Ebertsweil-Hausen habe sich das Bedürfniß für den politischen und kirchlichen Anschluß noch fühlbarer gemacht, namentlich mit Rücksicht auf das Feuerlöschwesen.
4. Da die Gemeinde Hausen ein bedeutenderes Steuerkapital besitze als Kappel, so sei dieß für die Petentin mit Rücksicht auf die Gemeindesteuern eine Erleichterung, während der Verlust von nur 56,200 Fr. Steuerkapital der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel für die Gemeinde Kappel kein großer sei, wenn man den Wegfall von Straßen- & Armenausgaben für genannte Ortschaft in Berücksichtigung ziehe.
Die Kirchgemeindeversammlung Kappel hat hierauf am 31. August 1884 beschlossen, es möchte das Gesuch der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel vom Bezirksrath Affoltern abgewiesen werden, indem gegenwärtig keine Aussicht vorhanden sei, daß in Ebertsweil noch etwa neue Straßen erbaut werden müssen, die Straßenunterhaltungskosten seien dort nicht so groß, daß die Steuern ihres, wenn auch nicht großen Steuerkapitals von ca 56,000 Fr., hiefür nicht ausreichen werden; eventuell müsse im Falle der Abtretung Ebertsweils von Kappel, die Gemeinde Hausen sämmtliche Lasten & Beschwerden der Zivilgemeinde Ebertsweil, d. h. die in[-] & auswärtigen Bürger als  Bürger ihrer Gemeinde annehmen.
Die Gemeindeversammlung Hausen hatte auf den Antrag des Gemeindrathes durch Beschluß vom 10. August 1884 erklärt, daß sie dem Gesuche um Zutheilung von Ebertsweil-Kappel zur politischen Gemeinde Hausen nicht entsprechen wolle, indem die Gemeinde Hausen jetzt schon ein Straßennetz von ca 10 Wegstunden zu unterhalten habe & daß durch die Vermehrung desselben in Folge Zutheilung von Ebertsweil-Kappel zu Hausen die Einnahmen mit den hiefür erforderlichen Ausgaben nicht im Einklang stehen würden, & zudem seien die Gemeindebehörden zur Zeit schon so sehr beschäftigt, daß eine Vermehrung der Arbeitslast durch Zutheilung von neuen Gemeindetheilen nicht wünschbar sei.
Entgegen den Gemeindebeschlüssen von Hausen & Kappel erkannte der Bezirksrath Affoltern, es sei dem Gesuche der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel zu entsprechen & dem Regierungsrathe die Lostrennung genannter Zivilgemeinde von der politischen & Kirchgemeinde Kappel & Zutheilung derselben zur politischen & Kirchgemeinde Hausen zu beantragen & zwar in Erwägung, daß
1. die Einwendungen der Gemeindräthe Kappel & Hausen, bezw. der betr. Gemeindeversammlungen keine wesentliche Bedeutung haben.
2. die Gemeindeversammlung Hausen, wie dem  Bezirksrathe bekannt sei, ihren Beschluß in ungesetzlicher Form, nämlich durch das Loos gefaßt habe.
3. Der Bezirksrath mit den Verhältnissen vertraut sei & schon bei einem frühern Anlaße dem [recte: den] Regierungsrath auf die an diesem Orte bestehenden Mißverhältnisse aufmerksam gemacht habe.
Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern rekurrirte Hr. Gemeindrathsschreiber Hurter Namens der Kirchgemeindeversammlung Kappel unterm 2. Novbr. 1884 an den Regierungsrath & ersucht um Aufhebung desselben, indem durch die Abtrennung [von] Ebertsweil die Gemeinde Kappel eine der kleineren Gemeinden des Kantons würde, da ferner der bezirksräthliche Beschluß über das eventuell von Kappel gestellte Begehren, um Ueberweisung der in- und auswärtigen Bürger von Ebertsweil an die Gemeinde Hausen nichts bestimmtes enthalte & schließlich die Gemeinde Kappel innert 15 Jahren im Gemeindebann Ebertsweil für ca 16,000–17,000 Frk. neue Straßen habe erstellen müssen, & auch wahrscheinlich diese Ortschaft, die seinerzeit bei Ausscheidung der Straßen in der Gemeinde Kappel für deren Unterhalt 2000 Fr. an letztere habe abtreten müssen, diesen Betrag, im Falle der Abtrennung, wieder zurückfordern wollt [sic!], wogegen  aber protestirt würde.
Mit Rücksicht auf diesen Rekurs sah sich die Direktion des Innern veranlaßt, durch das Mittel des Bezirksrathes Affoltern noch verschiedene Aktenvervollständigungen zu verlangen; so auch die Gemeinde Hausen zu veranlaßen, bezügliche Beschlüsse der politischen & der Kirchgemeindeversammlung in gültiger Form zu fassen. Bei näherer Prüfung der Verhältnisse kamen sodann der Gemeindrath und die Kirchenpflege Hausen, entgegen dem letztes Jahr eingenommenen Standpunkte, dazu, den Anschluß von Ebertsweil-Kappel an die politische & Kirchgemeinde Hausen zu beantragen, welche Anträge dann auch am 4. Januar 1885 von den Gemeindeversammlungen genehmigt wurden.
In der Beantwortung des Rekurses hält der Bezirksrath an seiner Schlußnahme fest, um so mehr, als nun die Gemeinde Hausen mit dieser Zutheilung einverstanden ist; im Fernern hält er dafür, daß hinsichtlich der Bürgerrechtsfrage nichts zu beschließen, & die gemachte Angabe bezüglich der von Kappel für Straßenbauten verwendeten ca 16,000–17,000 Fr. weit übertrieben sei.
Es kommt in Betracht:
Schon in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 28. Februar 1880, betr. Vereinigung von Ebertsweil-Kappel mit der Schulgemeinde Ebertsweil-  Hausen, ist die Frage der Zutheilung der erstern Ortschaft auch kirchlich & politisch zu der Gemeinde Hausen erwähnt. Damals ging aber das bezügliche Begehren nur von der Minderheit der Bürger von Ebertsweil-Kappel, aus während die Mehrheit bei Kappel verbleiben wollte. Mit Rücksicht darauf wurden durch jenen Beschluß nur die Schulverhältnisse von Ebertsweil geordnet und in Disp. 3 erklärt: „Auf die Frage der polit. & kirchlichen Zutheilung der neuen Schulgemeinde wird bis auf weiteres nicht eingetreten.“
Die Stimmung in Ebertsweil-Kappel hat sich nun seither geändert & die Verhältnisse scheinen nun wirklich so zu liegen, daß dem Begehren von Ebertsweil-Kappel entsprochen werden kann: „Die beiden Zivilgemeinden Ebertsweil-Hausen & Ebertsweil-Kappel bilden eine zusammenhängende Ortschaft, eine Schulgemeinde, besitzen ein gemeinschaftliches Korporationsgut, auch zu Einrichtungen für Feuerlöschzwecke gehören sie zusammen. Die Gemeinde Hausen findet, daß sie mit dieser Zutheilung ökonomisch nichts gewinnen werde, daher wird auch Kappel in dieser Beziehung nicht viel verlieren. Allerdings ist die Gemeinde Kappel eine kleine Gemeinde. Nach dem Berichte des Bezirksrathes vom Jahr 1880, seit welcher Zeit sich die Verhältnisse nicht bedeutend geändert haben, hatte  damals Kappel 591, Ebertsweil-Kappel 72 Einwohner; es wären somit der Gemeinde Kappel nach der Abtretung noch 519 Einwohner verblieben. An Steuerfaktoren wird damals Ebertsweil-Kappel auf: 56,000 Fr., 23 Mann & 21 Haushaltungen, somit Steuereinheiten 100, während Kappel im Ganzen 1099 solcher hatte. Der Bezirksrath findet diese Schwächung an Steuerkraft durch die dabei entstehende Entlastung [z. B. vom Straßenunterhalt] mehr als aufgewogen. Was das von der Behörde von Kappel eventuell gestellte Begehren anbetrifft, daß die Gemeinde Hausen alle Bürger von Ebertsweil-Kappel, die in der Ortschaft Anwesenden & die zur Zeit Abwesenden aufnehmen müsse, so ist selbstverständlich, daß unter diesen in dieser Beziehung kein gesetzlicher Unterschied besteht, & dieselben sich in gleichen Rechten punkto Heimatsgehörigkeit befinden, auch die Anrechte für Ersitzung des Bürgerrechtes nach § 25 lemma 3 des Gemeindegesetzes wie solche zur Zeit faktisch gegenüber der Gemeinde Kappel bestehen, müssen von der neuen Gemeinde Hausen den Betreffenden gegenüber anerkannt werden. Nach allem Vorliegenden rechtfertigt sich die Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel von der politischen und Kirchgemeinde Kappel & Zutheilung zu der Gemeinde Hausen aus Gründen der administrativen Zweckmäßigkeit [§ 4 des Gemeindegesetzes]  & da es sich um, mit Wohnhäusern besetzte Gemeindetheile handelt, wird der schließliche Entscheid dem Kantonsrathe zufallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Kantonsrathe, betr. Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel von der politischen & Kirchgemeinde Kappel & Zutheilung zu der politischen & Kirchgemeinde Hausen folgender Beschlussesantrag zu unterbreiten:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
in Anwendung von § 4, Abs. 2 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
1. Der bisherige Verband der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel mit der politischen und der Kirchgemeinde Kappel wird aufgehoben & erstere politisch & kirchlich mit der Gemeinde Hausen vereinigt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses, namentlich auch hinsichtlich allfällig ökonomischer Fragen im Sinne des § 10, Abs. 4 des Gemeindegesetzes, beauftragt.
3. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
II. Mittheilung des Disp. & Erwägungen an den Bezirksrath Affoltern, an die Zivilvorsteherschaft Ebertsweil-Kappel und an die Gemeindräthe Hausen & Kappel. 
