Begründet erklärter Rek. des Hrn. Joh. Paur, in Birmensdorf, betr. nachträgliche Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Herrn Joh. Paur, von Birmensdorf, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 4. dieß wurde Rekurrent mit seinem vom 2. dieß datirten Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1865 mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. f. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 6. dieß übermittelte der Gemeindrath Birmensdorf dem Regierungsrathe auf Verlangen des Rekurrenten ein ärztliches Zeugniß, wonach letzterer im Monate August durch rheumatische Beschwerden an der Besorgung seiner Geschäf-  te verhindert war, und der Gemeindrath bezeugte im Fernern, daß Rekurrent seit Jahren eine ordentliche Wirthschaft geführt habe.
C. Durch Präsidialverfügung vom 7. dieß wurde diese Eingabe dem Gemeindrathe Birmensdorf mit dem Bemerken zurückgestellt, daß Hr. Paur, wenn er rekuriren wolle, ein dießfälliges Gesuch selbst einzureichen habe.
D. In Folge dessen stellt Hr. Paur mit Eingabe vom 12. dieß unter Hinweisung auf das oben erwähnte ärztliche und gemeindräthliche Zeugniß das Gesuch um nachträgliche Ertheilung eines Weinschenkpatentes.
E. In der Beantwortung a-des Rekurses-a bemerkt die Direktion der Finanzen, daß nach bestehender Uebung den bisherigen Weinschenken, welche für das Jahr 1865 bis zum 15. August l. Js. keine Patenterneuerung eingesandt haben, am 17. August angezeigt worden sei, daß, insofern sie überhaupt eine solche einzugeben beabsichtigen, dieses bis spätestens den 25. August geschehen müsse, ansonst Ausschluß erfolgen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet. 
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Gemeindrath Birmensdorf, c. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, an letztere unter Rücksendung der Akten.
