Der Regierungsrath genehmigt einige allgemeine Bestimmungen für Handwerksordnungen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 7ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath zu Anwendung des Gesetzes über das Handwerkswesen auf die neuen Handwerksordnungen, nachfolgende Bestimmungen gutgeheißen:
1.) Betreffend das Abschiedsbegehren fremder Gesellen:
"Wenn ein cantonsfremder Geselle von seinem Meister, mit dem er Lohn gemacht, den Abschied begehrt, so soll ein solcher auf Verlangen des Meisters zwey Monathe lang in demselben Zunftberzirke (in Zürich, im Umfang der Stadt) nicht arbeiten dürfen."
2.) Betreffend den Brodverkauf.
"Um der Policey die nöthige Aufsicht möglich zu machen, soll ein Meister nur auf seinen Nahmen und an den in feuerpoliceylicher Hinsicht sichern Localitäten Brod backen und zu verkaufen befugt seyn. Das Hausiren mit Brod bleibt wie bisher untersagt."
3.) Betreffend ein Doppel der Lehrtractate.
"Dem Verlangen mehrerer Handwerke, daß beym Einschreiben der Lehrknaben ein Doppel des Lehrtractates in die Handwerkslade niedergelegt werde, kann entsprochen werden."
Hievon wird dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
