Bundesrath; Zuschr. an dens. betr. Behändig. e. Zeugenvorladung d. Staatsanwalts v. Mastricht an d. Herren Dürsteler u. Gauber in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1869.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seines Schreibens vom 2. Febr. d. Js. das Requisitorial des Staatsanwaltes zu Maestricht [sic!], betreffend Vorladung der Herren Dürsteler & Gauber in Wetzikon als Zeugen in der Unter-  suchungssache gegen J. H. von Zee versehen mit der Empfangsbescheinigung der Genannten nebst dem Verrichtungszeugnisse, zu Handen des niederländischen Generalkonsuls mit dem Bemerken übermittelt, daß die Herren Dürsteler & Gauber wegen Geschäftsüberhäufung etc. durch die hiesigen Gerichte einvernommen zu werden wünschen.
