Statth. Amt Affoltern, Bestätigung ss. Stellvertreters.
In Sachen des Hrn. Bezirksstatthalter Schweizer in Knonau,
betreffend Stellvertretung,
hat sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 3. Sept. d. Js. schlägt Herr Statthalter Schweizer in Knonau als Stellvertreter des Statthalteramtes vor:
Hrn. Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
und empfiehlt diesen Vorschlag zur regierungsräthlichen Bestätigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Herr Bezirksrath Hegetschweiler wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Affoltern bestätigt.
II. Mittheilung an letzteres für sich & zu Handen des Stellvertreters.
