Gemdrth Schönenberg. Abweis. ss. Gesuches um unentgeldl. Lieferung v. Telegraphenstangen v. Seite d. Staates f. e. das. z. errichtende
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Schönenberg um unentgeldliche Verabfolgung einer Anzahl Telegraphenstangen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schönenberg berichtet durch Schreiben vom 5/7. Juli d. Js. daß, da vom Bundesrath die Creirung einer für die dortige Gegend angestrebten neuen Postverbindung von der Errichtung eines Telegraphenbureau abhängig gemacht worden sei, er sich genöthigt gesehen sich um Beschaffung der erforderlichen Leistungen umzusehen. Bei der unverhältnißmäßig starken Belastung der Gemeindsgutkasse habe er es für Pflicht gehalten, dieselben auf dem Wege freiwilliger Zeichnung von Seite der hiebei am meisten Interessirten aufzubringen. Da nun der Staat im Besitz des weitaus größten Complexes Waldung in dortiger Gemeinde sei, so gelange der Gemeindrath mit dem Gesuch  an den Regierungsrath, sich durch unentgeldliche Lieferung einer Anzahl von Telegraphenstangen an den diesfälligen Leistungen zu betheiligen, und er hoffe um so eher auf Entsprechung, da durch die Verbesserung der Verkehrsanstalten die Bewerbung der Staatswaldung auf mehr oder weniger erleichert werden.
B. Das Oberforstamt berichtet, daß es von der Errichtung eines Telegraphenbureau in Schönenberg keine direkten Vortheile für die Bewirthschaftung der dortigen Staatswaldung erwarte.
C. Aus einer Eingabe der Gemeinde Hütten vom … an den Regierungsrath geht hervor, daß sie zur vollen Leistung der für das Zustandekommen des in Frage stehenden Telegraphenbureau bereit ist.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
daß bei gleichzeitigem Berühren mehrerer Gemeinden um Erlangung einer Anstalt eine finanzielle Unterstützung einer einzelnen konkurrirenden Gemeinde durch den Fiskus der Stellung des Staates nicht angemessen erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch des Gemeindrathes Schönenberg nicht zu entsprechen.  
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen.
