Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Jos. Heß v. Wald.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. Heß in der Breitenmatt, Gemeinde Wald betreffend Gesuch um Bewilligung zur Zündhöl[z]chenfabrikation;
da sich ergeben:
A. Petent stelle das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in dem hiefür eingerichteten Lokale.
B. der Bericht des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragen Experten Herrn Jakob Honegger Zimmermeister in Wald gehe dahin:
a. Der Raum für die Schwefelung und das Eintauchen der Hölzchen etc. [§. 4. lit. a. der Verordnung] bestehe in einem durch feuerfeste Wände abgeschlossenen Zimmer von 14‘ 5.‘‘ Lange. 6.‘ Breite, 7.‘ Höhe mit einem Pflastergußboden und Decke, einem Fenster[,] zwei Luftzügen, einem Offen und Kamin versehen;
b. für Verfertigung der rohen Hölzchen und übrigen Verrichtungen [lit: b. gl. Verordnung] bestehe ein Zimmer von 14‘ Länge, 9.‘ Breite und 7.‘ Höhe, mit Pflastergußboden und Decken, feuerfesten Wänden, zwei Fenstern und zwei Luftzügen versehen.
Der Ofen des erstern Zimmers werde in diesem geheizt; und es führe von außen eine Thür in dasselbe;
c. für die verfertigten Zündhölzchen [lit. c.] sei ein kleiner feuerfester Behälter unter der andern Hälfte des Hauses angebracht.
C. Das Gutachten des Bezirksrathes stimme im We-  sentlichen mit demjenigen des erwähnten Experten überein, einzig bemerke derselbe, daß in keinem Fenster ein Ventilator angebracht sei. Im Uebrigen halte der Bezirksarzt die fragliche Lokalität um so mehr für die Zündhölzchenfabrikation geeignet, als dieselbe von andern Gebäuden entfernt stehe.
D. Laut dem Berichte des mit der Prüfung des Petenten beauftragten Herrn Apotheker Nußbaumer in Pfäffikon, kenne derselbe die Eigenschaften und gefahren [sic!] des Phosphors, so daß er denselben zu behandeln und ohne Gefahr mit ihm umzugehen verstehe.
Ebenso habe Heß dargethan, daß er die Zündmassen zu behandeln, und zu bereiten verstehe.
E. Petent habe zugestandenermaßen seit dem Jahre 1845. in der fraglichen Lokalität die Zündhölzchenfabrikation betrieben, ohne weder früher noch seit Erlaß der bestehenden Verordnung über die Fabrikation der Zündhölzchen eine Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht zu haben. Dagegen behaupte er, daß ihm seiner Zeit von der Brandassekuranzcommission, die Bewilligung zur Betreibung der Fabrikation, ertheilt worden sei, was er für genügend gehalten habe.
F. Laut dem Protokolle der Brandassekuranzcommission, sei dem Petenten eine Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation nie ertheilt worden, sondern einzig durch Beschluß vom 7t August. 1844. das Gebäude  in welchem dieselbe betrieben werde, in der Classe verändert, das heißt von der ersten in die vierte versetzt worden,
in Berücksichtigung:
1. daß, was das Gesuch selbst anbetrifft, die durch die betreffende Verordnung vom 11ten März 1847. §. 3.[,] 4. und 5. geforderten Requisite hier im Wesentlichen vorhanden sind, der Ertheilung der nachgesuchten Concession sonach insofern nichts entgegensteht, als Petent die Fenster im Fabriklokale noch mit Ventilatoren zu versehen hat;
2. daß sodann dem Petenten, in dem er bereits seit längerer Zeit die Zündhölzchenfabrikation ohne Bewilligung betrieb, Uebertretung des §. 8. der erwähnten Verordnung zur Last fällt,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die nachgesuchte Bewilligung zur Betreibung der Zündhöl[z]chenfabrikation in der untersuchten Lokalität unter der Bedingung ertheilt, daß er an den Fenstern vorerst noch Ventilatoren anbringe.
II. Sei das Statthalteramt Hinweil angewiesen, dem Petenten die Concessionsurkunde erst dann zu verabreichen, wenn es sich darüber Gewißheit verschafft hat, daß die erwähnte Vorrichtung angebracht sei.
III. Habe Petent für die in Berücksichtigung 2. bezeich-  nete Uebertretung eine Ordnungsbuße von 32. Frkn. zu bezahlen.
IV. Habe derselbe die Kosten bestehend in:
6. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt Moser,
4.    “        “        “     Zimmermeister Honegger,
4     “        “        “     Apotheker Nußbaumer in Pfäffikon
nebst den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, mit dem fernern Auftrage die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde.
