Vollziehung des Art. 27 der Bundesverfassung.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1882.]
Mit Kreisschreiben vom 29. Juni hatte das eidgen. Departement des Innern die Vorarbeiten für Ausführung des Art. 2 der Bundesverfassung mit dem Ersuchen anhergesandt, dem mit der Enquête über die Schulverhältnisse der Kantone betrauten Experten (für Zürich Seminardirektor Wettstein in Küsnacht) entgegenzukommen. Die Mittheilung sammt beiliegenden Akten wurden der Erziehungsdirektion zur Antragstellung übersandt.
Es berichtet nun diese Direktion, daß ihr diese Angelegenheit keinen Anlaß zu Anträgen gebe,
und wird deßhalb verfügt:
Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
