Antwort auf die Beschwerde der Regierung des Standes Aargau betreffend die Wegweisung der Familie des Seiltänzer May angeblich von Bühl in Bayern.
Mit Schreiben vom 28. d. M. beschwert sich die Regierung des Standes Aargau darüber, daß der Frau des Seiltänzer May, angeblich von Bühl im Bayerischen, welche für sich und ihre vier Kinder im April 1838. von der hiesigen Policey einen Paßvorweis erhalten, der Eintritt in den hiesigen Canton verweigert und den dortigen Policeybeamten von den hierseitigen durch thäthlichen Widerstand unmöglich gemacht worden, diese Familie dahin zurückzuweisen, woher sie den Acten zufolge gekommen.
Nach dieser Zuschrift wurde ein Bericht des Herrn Hauptmann Fehr, Chef der Policeywache, vorgelegt, aus welchem sich Folgendes ergibt:
Es seye der im April 1838. laut eines Urtheils des Criminalgerichtes aus dem hiesigen Canton verwiesene Johann May, verheirathet, Vater von vier  Kindern, seines Berufs Seiltänzer und Marionettenspieler, unterm 21. d. M. mit Transportbefehl von Aarau hieher gebracht, gleichen Tags aber aus Auftrag des Präsidenten des Policeyrathes mit nachfolgender, auf den nähmlichen Transportbefehl gesetzter Bemerkung zurückgewiesen worden: „Die Familie May wird hierorts nicht angenommen, sondern ohne Weiteres zurückgewiesen, hauptsächlich auch darum, weil dieselbe niemahls von hieraus in den Canton Aargau geschoben wurde.“
Darauf haben die jenseitigen Policey- und Gemeindsbeamteten theils bey Tag und selbst bey Nacht wiederholte Versuche gemacht, diese Familie wieder in den hiesigen Canton zu bringen, und als solche durch die Wachsamkeit der dießseitigen vereitelt worden; endlich sogar ein Haufe von circa. 30. Mann aus der Gemeinde Spreitenbach mit Stöcken versehn, den Ueberschub dieser Leute erzwingen  wollen, was ohne die ruhige Besonnenheit der dießseitigen Grenzangestellten gefährliche Folgen hätte nach sich ziehn können.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Aargau von obigem Sachverhalte Kenntniß zu geben und beyzufügen: Man sey hierorts überzeugt, sie werde ein solches Verfahren keineswegs billigen und selbst finden, daß dergleichen Differenzen nicht durch Versuche der Ueberlistung oder Ueberwältigung der untern Angestellten oder der Grenzbewohner, sondern durch gegenseitige Mittheilung und Einverständniß der Behörden beseitigt werden sollen. Man finde sich daher, nach Einsicht des obbemeldten, von der hiesigen Policey ausgestellten Vorweises, veranlaßt, dazu Hand zu bieten, daß der Ehefrau May nebst ihren Kindern für einstweilen, jedoch ohne Präjudiz für die künftige Frage ihrer Angehörigkeit, der Eintritt in den hiesigen Can-  ton gestattet werde. Was hingegen den Ehemann May anbetreffe, welcher durch gerichtliches Urtheil des hiesigen Cantons verwiesen, keinerley Ansprüche oder Titel für eine Duldung in demselben habe, müße man sich ganz entschieden gegen deßen Zulaßung in den hiesigen Canton aussprechen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, zugleich aber auch der Rath des Innern beauftragt, die Verhältniße dieser Heimathslosen näher zu untersuchen und auszumitteln, in welchen Cantonen sie sich am längsten aufgehalten, um darauf gegründet, einen Antrag einzubringen, welche Schritte dießfalls zu thun seyn möchten.
