Weisung an den Großen Rath den Wunsch der Baßerstorfer-Adreße betreffend das Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath auf die Berichte und Anträge des Finanzrathes und des Straßendepartementes beyde betreffend den Wunsch der Baßerstorfer-Adreße über das Straßenwesen, beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen, sowie zugleich demselben einen gedruckten Bericht über das Straßenwesen  austheilen zu laßen, wie derselbe in den Mißiven enthalten ist.
Weisung.
In Folge der Ueberweisung desjenigen Theiles der Baßerstorfer-Petition des Herrn D. Weidmann der eine Reihe verschiedenartiger Wünsche enthält, gibt sich der Regierungsrath hiermit die Ehre, dem Großen Rathe seinen Bericht über einen dieser Wünsche zu erstatten, welcher das Straßenwesen betrifft und also lautet: „es möchten die von dem frühern Großen Rathe für Straßen- und Brückenbauten ausgesetzten Summen pünktlich und beförderlich verwendet werden.“
Es kann vorerst keinem Zweifel unterliegen, daß diesem Begehren weder der Gedanke noch das Bedürfniß legislatorischer Maßregeln zum Grunde liegt, sondern daß es sich lediglich auf die Vollziehung früherer Gesetze und Beschlüße bezieht; in dieser Rücksicht trägt ein solcher an die oberste gesetzgebende Behörde gerichtete Wunsch offenbar den Character eines Vorwurfes über eine schlechte oder nachläßige Administration, und spricht sowohl eine Rüge der Vergangenheit als ein Mißtrauen in die weitere Vorsorge für eine unserer wichtigsten Institutionen aus. Dieser Punkt der Petition kann keine andere Bedeutung haben, als daß die von dem Großen  Rathe für Straßen- und Brückenbauten bestimmten Summen nicht vollständig genug oder nicht ausschließlich für den vorgesetzten Zweck und jedenfalls mit absichtlicher Zögerung verwendet worden seyen. Da jedoch weder die Petition selbst noch irgend ein anderes dieselbe erläuterndes Actenstück auch nur die geringste Nachweisung enthält, auf was sich dieser Tadel stützt und auf welchen Zeitpunkt er sich beziehen soll, so muß die Anmaßung oder die Unbesonnenheit auffallen, mit welcher ohne vorhergegangene Untersuchung und demnach ohne alle Sachkenntniß eine solche Anklage vor Tausenden ausgesprochen und dann mit der Betheurung gewißenhafter Ueberlegung keck unter das Volk geworfen wurde. Dieß wird zugleich auch am klarsten über das Straßenwesen hervorgehen.
Ueber die Bauausführungen im Jahre 1839. liegen die Rechnungen und der Rechenschaftsbericht vor. Das Rechnungsjahr begann mit Anfang des Monath May 1839. und dauerte bis Ende April 1840. Ungeachtet nun der in der zweyten Hälfte dieses Rechnungsjahres eingetretenen Ereigniße, wurden dennoch die Straßenarbeiten auf allen Punkten so rastlos betrieben, daß dem Voranschlag ein Genüge geleistet werden konnte, wie die Rechnung zeigt.  
Das Büdget für 1839. bestimmte an neue Bauten, auf 
Straßen erster Claße.	Frk[en]. 98000. –.
verwendet wurden auf diese Bauten	         107,846,53.
folglich mehr als das Büdget bestimmte	Frk[en]. 9,846.53.
Für neue Bauten auf Straßen zweyter Claße
bestimmte das Büdget 1839.	Frk[en].316,000. –.
verwendet wurden auf diese Bauten	    "       301,948.69.
folglich weniger als das Büdget, nur	Frk[en].    14051.31.   
Dagegen wurden dann wieder an Beyträgen
für den Bau von Straßen dritter Claßen verwendet Fr. 18,625.59.
Es ergibt sich demnach, daß die Straßenbauten im ganzen Jahr 1839. vollkommen so pünktlich und beförderlich als in irgend einem der frühern Jahre fortgeschritten sind.
Mit dem Schluße des Rechnungsjahres 1839., also mit Ende April 1840. fanden aber Verhältniße statt, welche die Behörden zu einer Maaßnahme nöthigten, die zwar für den Augenblick die wirklichen Bauausführungen etwas verzögerten, dagegen dazu diente, den Straßenbauten im Allgemeinen mehr Uebereinstimmung zu geben und deren Fortsetzung für die Folge wesentlich zu erleichtern.
Zunächst in der Pflicht der neu gewählten Behörden über den Zustand des gesammten Straßenwesens, als des  zur Zeit wichtigsten Zweiges der Staatsverwaltung, eine klare Uebersicht zu erhalten. Ferner waren in jenem Momente für die weitere Fortsetzung der Straßenbauten nur wenige Vorarbeiten vorhanden, während doch die Erfahrung auf die Nothwendigkeit dringend hinwies, nicht wie bisher nur die einzelnen Straßenstrecken, soweit das Jahresbedürfniß es erforderte, auszumitteln, sondern die Straßenzüge in ihrem ganzen Zusammenhange vorzuarbeiten und deren Richtung zu bestimmen, und endlich waren mehrere Straßenzüge zu untersuchen, für welche in den letzten Jahren Summen in das Büdget aufgenommen worden, die aber in Ermanglung der Vorarbeiten niemals zur Ausführung gekommen waren.
Diese Gründe bewogen die Behörden eine allgemeine technische Untersuchung aller nach dem Straßennetz noch auszuführenden Straßenzüge vornehmen zu laßen, und dabey die Kenntniße und Erfahrungen eines geschickten Straßenbaumeisters zu benutzen.
Der Erfolg dieser Untersuchungen rechtfertigte in vollem Maaße die gehegten Erwartungen, indem sofort auf acht Straßen die Vorarbeiten eingeleitet werden konnten, und für eine Reihe von Jahren die Hauptrichtungen der aus-  zuführenden Straßen im Voraus näher bestimmt worden sind.
Diese Untersuchungen dauerten bis Anfangs des Monaths Juni und bewirkten allerdings eine Verzögerung von ein Paar Monathen. Deßen ungeachtet aber hätten alle im Voranschlag 1840. aufgenommenen Bauten eingeleitet und sämmtliche Summen mit Leichtigkeit verwendet werden können, wenn nicht weit eingreifendere und störende Hinderniße dem Gang der Bauten entgegen getreten wären, und dieses waren und sind zur Stunde noch die steten Einsprachen gegen die ausgemittelten Richtungen der Straßenzüge, und die Verweigerung der anerbotenen Entschädigungen für Abtretungen:
Die Einsprachen gegen die Richtungen nöthigten die Administration mit außerordentlichen Aufwand von Zeit und Mühe, auf jeder Linie zwey, drey und mehr Projecte auszuarbeiten und eben so viele Untersuchungen vornehmen zu laßen, und Berichte zu erstatten. Die Verweigerung der Entschädigungsannahmen hingegen veranlaßten langen Aufschub durch die Einleitung und Führung einer großen Menge von Prozeßen.
Auf denjenigen Straßenstrecken, wo solche Hemmungen  eintreten, verspäteten sich die Bauten oder konnten gar nicht vorgenommen werden, auf allen andern gieng die Bauausführung ihren regelmäßigen Gang.
Von der im Büdget 1840. für Neubauten an Straßen erster und zweyter Claße bestimmten Totalsumme von 320,000. Franken sind bis Mitte Januar 1841. 200,000. Frk[en]. verwendet, und da noch 3. Monathe bis zum Schluße des Rechnungsjahres übrig bleiben und weit mehr Bauten als früher eingeleitet sind, so läßt sich mit Zuversicht annehmen, daß das Büdget 1840. aller angeführten Hinterniße ungeachtet, bis auf einen verhältnißmäßig geringen Betrag erschöpft werden werde.
Wenn man aber im Rechnungsjahr 1840. nicht bloß die wirklichen Bauausführungen, sondern die geleisteten Arbeiten im ganzen Straßenwesen berücksichtigt, so darf fest behauptet werden, daß dieses Jahr ergiebiger und folgenreicher als keines der frühern gewesen ist, weil so umfaßende Vorarbeiten in allen Gegenden des Cantons ausgeführt wurden, daß die Straßenbauten in den nächsten Jahren außerordentlich gefördert werden können.
Aus dem Gesagten ergibt sich:
1.) Daß die Straßenbauten im Rechnungsjahr 1839. vollständig nach Vorschrift des Voranschlags ausgeführt worden sind.  
2.) Daß im Rechnungsjahr 1840. ebenfalls nach Vorschrift des Voranschlages gebaut worden ist, und alles der Hinterniße [sic!] und Verzögerungen ungeachtet, die angesetzten Summen bis auf einen verhältnißmäßig geringen Betrag ihre Verwendung finden werden.
3.) Daß ferner zu Förderung der künftigen Straßenbauten und zu Erreichung mehrerer Uebereinstimmung in denselben große Vorarbeiten in allen Gegenden des Cantons ausgeführt worden sind.
4.) Daß alle diese Bauten und Vorarbeiten in genauster Beziehung zu den frühern und neusten Beschlüßen des Großen Rathes stehen, und nur diejenigen Straßenzüge befaßen, welche durch diese Beschlüße decretirt wurden.
Von diesen Auseinandersetzungen ausgehend, hält der Regierungsrath den Antrag für vollkommen gerechtfertigt, daß der Große Rath über diesen Wunsch der Baßerstorfer-Petition nicht weiter eintreten möchte, da derselbe jeder nähern Begründung entbehrt. Uebrigens muß es der Regierungsrath der obersten Landesbehörde gänzlich anheimstellen, ob sich dieselbe durch jenen Wunsch veranlaßt finde, neben der regelmäßigen Controlle der Geschäftsführung des Regierungsrathes durch die Rechnungsprüfungs-Commißion  sowohl als durch die Commißion zu Prüfung seines jährlichen Rechenschaftsberichtes noch eine besondere Untersuchung anzuordnen.
Das mundliche Referat über den gegenwärtigen Bericht hat der HHerr Regierungsrath E. Sulzer übernommen.
