Regierung v. Appenzell Ih/Rh. Beitrittserklärung zu dem Conkordat über die Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. theilt Landamann u. Rath des Cantons Appenzell I/Rh. mit, daß die dortige Landsgemeinde unterm 27. gl. Mts. dem Conkordate über die Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel vom 5. August 1852 beigetreten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Beitrittserklärung in die Gesetzessammlung aufzunehmen, durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen u. sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.
