Weisung an den Großen Rath betr. die Anerkennung der Großrathswahlen.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der von sämmtlichen Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes anzutragen:
Weisung.
Die gemäß Art. 22 u. ff. der Staatsverfassung den Kreisversammlungen zustehenden Wahlen für die Gesammterneuerung des Großen Rathes sind nach gesetzlicher Vorschrift am ersten Sonntag dieses Monates vorgenommen worden.
Es ergeben sich dabei zwei Doppelwahlen, in Folge deren nach eingekommener Erklärung den Gewähl-  ten, in welchem Kreise sie annehmen, die erforderlichen Nachwahlen angeordnet wurden. Diese Nachwahlen haben dann am 18. dieß in den Wahlkreisen Wiedikon und Elgg nach gesetzlicher Vorschrift stattgefunden.
In Folge einer Wahlablehnung mußte im Wahlkreise Egg eine Ersatzwahl angeordnet werden, die indeß erst am 25. dieses Monates stattfinden wird.
Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahlen sind nirgends erhoben worden, und es zeigen die vorschriftsgemäß gefertigten Wahlprotokolle, daß die Wahlverhandlungen überall entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen ihre Erledigung fanden.
Die Wahlprotokolle nebst einer die Namen der neugewählten Mitglieder, die Votantenzahl und das Stimmenverhältniß enthaltenden Uebersicht des Gesammtergebnisses liegen dieser Uebersicht bei.
Der Regierungsrath trägt auf Anerkennung der sämmtlichen Wahlen an.
