Schreiben der Untersuchungscommission der Tagsatzung betr. beförderliche Einsendung der Berichte über die Verhältnisse der zu Unterstützenden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1848.]
Mit Kreisscheiben vom 7t. Jenner stellt Herr Regierungsrath Rüttimann, als Präsident und im Namen der für Unterstützung der Hinterlassenen der Gefallenen der eidgenössischen Armee und der Verwundeten etc. niedergesetzten Commission der Tagsatzung das Ansuchen, daß die unterm 13ten Dezember 1847. von ihm verlangten Berichte betreffend die Verhältnisse der zu Unterstützenden die bis jetzt entweder gar nicht oder nicht vollständig eingegangen seien, so bald als möglich eingesendet werden. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen mit der Einladung, dem früher erhaltenen Auftrag mit möglichster Beförderung nachzukommen.
