Bundesrath; Zuschrift in Expropriationssachen des Ktsrath Schneider in Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juni 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 25. d. Mts. zur Eröffnung an den Einsprecher einen Beschluß vom gl. T. in Sachen des Hrn. Kantonsrath Schneider in Wädensweil betreffend Expropriationseinsprache gegen die Bahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln.
Es wird verfügt:
I. Sei dieser Beschluß dem Hrn. Schneider durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Ueberweisung der Akten.
