Gesuch des Verwaltungsrathes der Gemeinde Grabs um Aufnahme der Salome Gontenbein [? Gantenbein] in den Spital.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Januar.]
Der Verwaltungsrath der Gemeinde Grabs, Kanton St. Gallen, sucht mit Schreiben vom 28. dieß dafür nach, daß die 18 jährige Salome Gontenbein [? Gantenbein] behufs einer Augenoperation in den hiesigen Spital aufgenommen werde.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Verwaltungsrathe von Grabs zu erwiedern, daß nach bestehender Vorschrift ein solches Gesuch durch die Vermittlung der Regierung von St. Gallen an den hiesigen Regierungsrath gerichtet werden müsse.
