Schreiben an das Obergericht betr. d. Verehelichung des J. H. Dübendorfer v. Basserstorf, mit E. M. Mabille v. Audincourt.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 31 v. Mts mit, es habe bis jetzt die kirchliche Trauung des J. H. Dübendorfer von Basserstorf und der Elisabetha Margaretha Mabille von Audincourt, beide wohnhaft in Audincourt, noch  nicht stattgefunden, sondern es sei bloß eine Civiltrauung von dem dortigen Maire vorgenommen worden.; sie glaube nun, es könne die Beibringung einer Entlassungsbescheinigung für E. Margaretha Mabille aus dem französischen Staatsverbunde erlassen werden, dagegen sei das Präsidium des Bezirksgerichtes Bülach anzuweisen, jenen Personen das Bewilligungsdekret zur Kopulation außerhalb dem hiesigen Kanton zu ertheilen, zugleich aber denselben zu eröffnen, daß die hiesigen Gesetze zur Gültigkeit der Ehe kirchliche Trauung voraussetzen, sie mithin eine solche vornehmen zu lassen und sodann hierüber Urkunde einzusenden haben.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu eröffnen, daß der Regierungsrath mit dem von ihr vorgeschlagenen Verfahren vollkommen einverstanden sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
