Bewilligung e. Wasserrechts an H[errn] Wegmann-Homberger, Besitzer d. Spinnerei Aathal.

In Sachen des Herrn Wegmann-Homberger,
Besitzer der Spinnerei Aathal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Wegmann, welcher durch Kauf Eigenthümer des ganzen Mühlegewerbes von Hrn. Arnold Schellenberg im Aathal geworden, will die Wasserkraft dieses Gewerbes nicht mehr für eine Mühle, sondern für eine Baumwollspinnerei benutzen u. stellt deshalb mit Eingabe vom 19. April l. Js. das Gesuch um Bewilligung, den Kanal unter der Landstraße durch auf ein neues Wasserwerk führen zu dürfen.
Wie sich aus dem beigelegten Plan u. dem erläuternden Berichte des Experten ergibt, soll  auf der westlichen Seite der Landstraße eine Fabrik erbaut werden, an der Grundschwelle des Auffangswuhres wird nichts geändert u. es blieben alle Höhenbestimmungen, wie sie früher zwischen dem Müller Schellenberg u. dem Spinner Schellenberg festgesetzt worden sind; der Auslaufkanal mündet wieder in den Zuleitungskanal der schon bestehenden Fabrik ein.
Für die Ableitung des Wassers von der Hauptmühle auf die untere Beimühle hat sr. Zt. Herr Müller Schellenberg in eigenen Kosten eine Tolle unter der Straße durch erstellt, diese Tolle wird nun entbehrlich, weshalb Herr Wegmann dieselbe beseitigen u. weiter oben eine neue nach der beiliegenden Zeichnung erbauen will. Der senkrechte Schaft kommt außerhalb das Straßengebiet. Durch die Tolle sollen eiserne Röhren von 4’,2’’ Durchmesser gelegt werden, da der erwähnte Schacht wegen der Nähe der Straße nicht offen gelassen werden kann, so will Herr Wegmann denselben decken u. zur Verzierung ein kleines Gartenhaus darauf anbringen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirten die Herren Trümpler u. Gysi in Uster gegen dasselbe. Sie verlangten in erster Linie, daß der Art. 3 der den  Herren A. Biedermann u. Cie in der Stegenmühle unterm 23. März 1861 ertheilten Konzession auch hier seine Anwendung finden sollte, u. sie wollten dann noch andere Bedingungen stellen; welche von Hrn. Wegmann nicht eingegangen werden konnten. Wie aus der vom 1. Heumonat l. Js. datirten Erklärung hervorgeht, ließen sie jedoch diese Bedingungen wieder fallen u. verlangen nur noch die Aufnahme des schon erwähnten Artikel 3, wegen welcher Begehren Hr. Wegmann nichts einwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wegmann-Homberger im Aathal zu Seegräben wird die Bewilligung ertheilt, die ehemals Schellenbergische Mühle eingehen zu lassen, dem Kanal eine andere Richtung zu geben u. auf der westlichen Seite der Landstraße ein neues Etablissement herzustellen, von wo aus dann das Wasser wieder mit dem schon bestehenden Kanal vereinigt wird u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage der Auffangswuhres  u. der Schwellbretter gelten die dem Herrn Arnold Schellenberg, Müller, unterm 18. Mai 1861 vorgeschriebenen Maße.
2. Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. unklagbar unterhalten werden.
3. Herr Wegmann ist verpflichtet, den Zulaufkanal während der Zeit, da nicht gearbeitet wird, möglichst gefüllt zu erhalten u. das zum regelmäßigen Betriebe aller betheiligten Wasserwerke erforderliche Wasser, insofern dieses vorhanden ist, während der in Art. 3 litt. a lemm. 2 der den Herren Jakob u. Andreas Biedermann unterm 23. März 1861 ertheilten Wasserrechtsbewilligung bezeichneten Arbeitszeit den untern Etablissements ununterbrochen in vollem Quantum zu kommen zu lassen; Dagegen steht ihm auch das Recht zu, unter den vom Staate aufzustellenden Bedingungen die nöthigen Wassersammler anzulegen u. dieselben nach Bedürfniß, jedoch nicht über die festgesetzte Arbeitszeit hinaus zu benutzen.
4. Ohne neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Wasserwerksanlagen vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung  einer Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Dem Hrn. Wegmann wird ferner die Bewilligung ertheilt, eine Tolle unter der Straße 2t Klasse No 2 von 26 Fuß, behufs Was-  serleitung zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Tolle soll im Lichten die Breite von 7’ 2’’ u. die Höhe von 6’,3’’ erhalten;
2. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
a. Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Stand zu verbinden; die Mauerstärke soll 3’ betragen u. die Fundamente um 1’ unter den Sohlenbelag hinabreichen. Auf diese Mauersätze kommen Tragsteine von 1 Fuß Höhe u. einem Vorsprung von 1’,1’’, so daß die Spannweite der Platten nur 5’ beträgt.
b. Die Sohle der Tolle muß ein Gefälle von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c. Die Deckung soll aus harten, fehlerfreien  Steinplatten von 10 Zoll bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
3. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
4. Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift, sowie diejenige in Ziff 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
5. Dem Unternehmer, sowie dessen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herzustellen zu lassen.
6. Da schon eine Tolle bestanden, so ist für diese Bewilligung keine Rekognition zu entrichten.
7. Zur Deckung des senkrechten Schachtes ob der Straße darf ein kleiner Pavillon angebracht werden, was aber nie zur Beanspruchung eines Baurechtes führen soll. Auch ist der diesfällige Plan des Häuschens vor Inangriffnahme der Baute der Direktion zur Genehmigung vorzulegen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres u. der Schwellbretter vermittelst Sezung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt be-  hauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
IV. Hat Herr Wegmann-Homberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. oder Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
