Gemde Dielsdorf. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Dielsdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 18. Mai 1861 wurde der Gemeinde Dielsdorf an die Kosten der zu erbauenden Straße 3. Klasse von Dielsdorf bis an die Gemeindsgrenze Niederhasle ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Diese Straße ist nun vollendet & es sucht der Gemeindrath, unter Einsendung der einschlägigen Rechnungen mit Eingabe vom 10. Brachmonat l. Js. um Bestimmung und Verabfolgung des fraglichen Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe vorgelegten Rechnung betragen die Gesammtkosten der Straßenbaute Frk. 25,742.60; eine genaue Prüfung dieser nicht sehr klar & ordentlich geführten Rechnung gibt jedoch zu bedeutenden Reduktionen Veranlaßung. Zunächst ist dieß der Fall bei dem Ansatze für Marchsteine. Es kompariren hier nämlich Frk. 176.40 für 77 und  und 70 Stück in zwei Noten. Wären diese 147 Marchsteine auf die hier in Frage liegende Straße verwendet worden, so hätten sie auf Entfernungen von 67’ gesetzt werden müssen, da nun aber die dießfälligen Distanzen je nach gebogener oder gerader Richtung 100–200’ betragen, so sind ohne Zweifel nur 70 Stück hieher, die andern aber nach der Ansicht der Inspektion auf die Straße nach Regensberg verwendet worden. Es kommt hier somit nur der Betrag von Frk. 84 in Rechnung.
Bei dem Transport des Kieses ist erstens die angegebene Entfernung von 12,800’ unrichtig, indem sie nur 5400’ beträgt; zweitens ist die Zahl der Kiesfuhren [1561] zu groß & drittens der Transportpreis per Fuder mit Frk. 2.34 übersetzt. Die Zahl der Fuder ist von der Inspektion berechnet & das Fuder zu 1 Fr. 50 Rp. angenommen worden, wonach sich eine Ausgabe von Frk. 2107.50 herausstellt.
Der Transportpreis für die Steinbettfuhren kann bei ungefähr gleicher Distanz auch nicht höher angeschlagen werden, als derjenige für den Kies, mithin zu Frk. 1.50 & es ergibt sich demnach ein Betrag von Frk. 2020.50.
Der unter Titel „Aufsicht & Skripturen“ in Rechnung gebrachte Posten von Frk. 567.05 kann nur im Betrage von Frk. 42.50 [Entschädigung der Kreisschätzer & des Ingenieurs] in Betracht kommen; der Rest betrifft Taggelder für die Gemeindräthe & drgl. & fällt daher außer Berücksichtigung.
Unter Titel „Verschiedenes“ endlich ist der Werth der  Frohndienstarbeit viel zu hoch angesetzt. Die Inspektion hat deßwegen die Anzahl der Fuder berechnet, welche geladen & weiter besorgt werden mußten; dieselbe beträgt 2752, der höchste per Fuder zuläßige Ansatz 40 Rp., mithin der Gesammtbetrag nur Frk. 1100.80.
Als Gesammtresultat dieser Prüfungen stellen sich die Baukosten folgender Maßen heraus:
1.
Erd- & Maurerarbeiten
Frk.
7446.29.
2.
Steinbett und Bekiesung
“
2356.36.
3. 
Abdecken in der Kiesgrube
[Frk.]
524.36.
4.
Legen des Steinbettes
“
197.60.
5. 
Landentschädigungen
“
3903.44.
6.
Holz für Absteckung & Höhenpfähle
“
27.  –.
7.
Marchsteine
“
84.  –.
8. 
Taglohnarbeiten
“
392.30.
9.
Transport der Steine, Platten & des Kieses
“
4970.50.
10.
Aufsicht u. s. w.
“
42.50.
11.
Verschiedenes
“
1182.50.
Totalkosten
Frk.
21,126.73.
Die Straße ist 4961’ lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 4.25 zu stehen. – Der Bau ist gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskassa für diesen Straßenbau in den Jahren 1859–1863 bereits Frk. 508.68 ausgelegt.
b. Die Quote für Dielsdorf beträgt 317‰ nach der ältern, 269‰ nach der neuern Skala, im Mittel so-  nach 293‰ & damit berechnet sich der Beitrag zu Frk. 6190.13.
Werden hievon die von der Staatskassa bereits verausgabten Frk. 508.68 abgezogen, so verbleiben als Staatsbeitrag Frk. 5681.45.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dielsdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Dielsdorf bis an die Gemeindsgrenze Niederhasle ein Staatsbeitrag von Frk. 5700 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Dielsdorf mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnung & der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
