Kommissionsbestellung für die Wirthschaftstaxationsrekurse.

Der Regierungsrath hat,
betr. Bestellung der Rekurskommission zur Prüfung der bis 30. April 1885 eingegangenen 52 Rekurse gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1885,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über die selben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & H. Spiller zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
