Rekurs des David Bertschinger v. Fischenthal gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Zurückziehung v. Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des David Bertschinger von Fischenthal in Turbenthal [vertreten durch Herrn Kantonsprokurator Hauser] Rekurrenten.
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29t. Sept. l. J.
betreffend Zurückziehung von Ausweisschriften auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und
nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Hinweil habe die Beschwerde des Rekurrenten unterm 29t. September abhin als unbegründet abgewiesen;
E. Rekurrent verlange um Aufhebung dieses Beschlusses und suche sein Begehren theils durch die vor erster Instanz angebrachten Motive, theils dadurch zu rechtfertigen, daß der §. 30 des Gesetzes über die Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes vom 28t. Sept. 1842. welcher der Verfügung des Gemeindrathes Fischenthal sowohl, als dem sie bestätigenden Be-  schlusse des Bezirksrathes Hinweil zu Grunde liege, aus dreifachen Rücksichten unrichtig angewandt worden sei, in dem derselbe:
1. nur von falschen Bürgern rede, die sich mit oder ohne Familie im Auslande niederlassen;
2. in Lemma 3. einer Gemeinde das Recht einräume, die Erneuerung oder Ausstellung von Heimatscheinen zu verweigern, so lange der Bürger die schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten nicht abgetragen habe. Im vorliegenden Falle handle es sich nun aber weder um die Erneuerung noch um die Ausstellung eines Heimatscheines, sondern um Zurückforderung und Einziehung von ausgestellten Schriften;
3. im angeführten Lemma einer Gemeinde nur dann die erwähnte Befugniß gebe, wenn die Gemeindslasten nicht abgetragen werden. Nun könne gewiß nicht die Pflicht eines Bürgers seine Kinder zu erziehen etc. als eine solche Last qualifizirt werden.
in Berücksichtigung.
1. Daß keine andere gesetzliche Bestimmung als §. 30. 3. des Gesetzes für die Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes zur Unterstützung der Verfügung des Gemeindrathes Fischenthal und des sie bestätigenden Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil angeführt werde.
2.) Daß nun aber, auch abgesehen von der Frage, ob  die allegirte Gesetzesstelle bloß auf solche, die sich im Auslande, oder auch auf solche, die sich in der Schweiz oder sogar im Kanton Zürich niederlaßen wollen, und ferner, ob sie auch auf Leistungen wie die hier in Frage stehenden sich beziehe, durch die Gesetzesstelle den Gemeinden jedenfalls nur das Recht eingeräumt ist, einen Bürger unter den im Gesetze bezeichneten Umständen die Ausstellung oder die Erneuerung eines Heimatscheines zu untersagen, nicht aber den Heimatschein während der Dauer seiner Gültigkeit zu entziehen.
3.) Daß dieser im Gesetze liegende Unterschied, da die Verweigerung der Ausstellung und selbst der Erneuerung eines Heimatscheines in der Regel ein weniger tief gehender Eingriff in die persönliche Freiheit und minder hart als die urplötzliche Entziehung eines Heimatscheines sein wird, sich vollkommen rechtfertigt, und darum um so gewisser als mit Absicht an das Gesetz gelegt, anzusehen ist.
4.) Daß übrigens auch nicht abzusehen ist, daß der vom Gemeindrathe Fischenthal beabsichtigte Zweck durch die bloße Rückkehr des Bertschinger in die Gemeinde Fischenthal erreicht würde, ja daß vielleicht im Gegentheil der Bertschinger durch eine solche gezwungene Veränderung seines Wohnortes in eine ungünstigere Lage, betreffend die Möglichkeit der Erfüllung seiner Verpflichtungen versetzt werden könnte,  
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der rekurrirte Beschluß und somit auch die dieser Streitsache zu Grunde liegende Verfügung des Gemeindrathes Fischenthal aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, welche Rekurrent zu bezahlen hat;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal und dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstückes zur Rückgabe an denselben Mittheilung zu machen.
