Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung des politischen Flüchtlings J. G. Schurr, aus Württemberg.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mærz.]
In Sachen des Joh. Georg Schurr, von Lorch, Königsreichs Württemberg,
ergibt sich:
Schurr, welcher laut Bericht des k. württembergischen Oberamtes Geißlingen wegen Anstiftung zum Aufruhr steckbrieflich verfolgt wird, ist geständig, sich seit ca. 1 1/2 Jahren mit einem seinem längst verstorbenen Bruder Christoph Friedrich Schurr gehörenden Wanderbuche, in welchem sich ein mit seinem Vorwissen gefälschtes Visa, d. d. München 29. Januar 1850 befindet, im hiesigen Kanton aufgehalten zu haben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei bei dem Bundesrathe darauf anzutragen, daß Schurr als des Asyls unwürdig aus der Schweiz  gewiesen werde, l. M. v. h. T.
II. Sei nachher das fragliche Wanderbuch dem K. Württembergischen Oberamte Geißlingen zu übermachen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, unter Rücksendung der Akten.
