Wahl d. Kanzlei d. Erziehungsdirektion u. d. Kantonsschulverwalters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion Erziehungsdirektion,
wählt:
1. Zum Sekretär der Erziehungsdirektion:
Herrn Kaspar Grob, von Maschwanden
2. Zu Kanzlisten dieser Direktion:
I. Herr Heinrich Egli, von Wald.
II.   “    Karl Bölsterli, von Seen.
3. Zum Kantonsschulverwalter:
Herr David Wißmann, von Unterstraß.
und beschließt:
I. Es ist von diesen Wahlen den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß zu geben & zwar für 3  nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Kaution durch die Finanzdirektion.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Publikation im Amtsblatt.
