Landrecht [Jakob] Glunz, aus Baden, in Töß.
Mit Zuschrift vom 25. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Jakob Glunz, Fehrmann, von Oefingen - Baden, geb. 1843, wohnhaft in Töß, welcher am 8. Juni 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Töß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes  zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 26. März 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Glunz, an den Gemeindrath Töß & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
