Zuschrift der Civilgemeinde Bertschikon, betreff. Eintheilung zu dem projectirten Notariatskreise Ober-Winterthur.
Mit Zuschrift vom 28ten v. M. übersendet die Civilgemeinde Bertschikon, Bezirk Winterthur eine vom 25.ten gl. M. datirte Petition an den Großen Rath, dahin gehend, sie möchte bei der bevorstehenden Theilung des Notariatskreises Kyburg-Winterthur nicht dem Notariate Elgg, wie es in dem geprüften Gesetzesvorschlage vom 16. Febr. d. J. der Fall sei, sondern dem projectirten Notariate Oberwinterthur zugetheilt werden. Die Petentinn wünscht zugleich Auskunft darüber zu erhalten, ob ihre frühere Petition gleichen Inhalts vom 13. Februar d. J. von dem Großen Rathe  s. Z. nicht berücksichtigt worden und ob der geprüfte Gesetzesvorschlag vom 16ten Februar d. J. wirklich keinen Minoritätsantrag im Sinne ihrer Petition enthalte
Es hat hierauf der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
1.) Daß allerdings in dem geprüften Gesetzesvorschlage vom 16ten Februar d. J. betreffend die bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon kein Minoritätsantrag für einen Anschluß der Civilgemeinde Bertschikon an das projectirte Notariat Oberwinterthur vorkömmt, und deßnahen dieser Anschluß, gemäß dem Gesetze betreffend die doppelte Berathung bei der endlichen Behandlung des Gesetzesvorschlages nicht mehr in Frage kommen könnte, insofern nicht ein Antrag für denselben von dem Regierungsrathe oder von einer Großrathskommission gestellt würde. 
2.) Daß es aber wünschbar erscheint, daß bei der definitiven Erlassung eines Gesetzes, das so viele und so verwickelte Interessen und Wünsche berührt, wie das erwähnte, möglichst alle Ansichten und Wünsche zur Sprache kommen können, zumal da in dem vorliegenden Falle das Gesetz betreffend die doppelte Berathung zum ersten Male zur Anwendung kam und daher bei der Berathung aus welcher der geprüfte Gesetzesvorschlag vom 16. Febr. d. J. hervorging die Aufnahme von Minoritätsanträgen in denselben in ihren Folgen für die definitive Behandlung des Entwurfes noch nicht hinlänglich beachtet und besonders bei der verwickelten Natur der fraglichen Bestimmungen, die Stellung solcher Anträge leicht  aus bloßem Versehen mochte unterbleiben
beschlossen:
Bei dem Großen Rathe den Antrag zu stellen, es möchte die eingangserwähnte Petition der Civilgemeinde Bertschikon der zu Begutachtung des Gesetzesvorschlages s. Z. niedergesetzten Commission des Großen Rathes zur Prüfung überwiesen werden. 
Hievon wird der Civilgemeinde Bertschikon Kenntniß gegeben, mit dem Bemerken, daß auch ihre frühere Petition wie alle übrigen, der oberwähnten Großrathskommission s.  Z. überwiesen und bei den Berathungen über diesen Gegenstand berücksichtigt worden ist. 
Zugleich wurde beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten. 
[Fortsetzung RRB 1843/0543]
