Hr. Kälin, kath. Pfarrer, dahier. Verdankung der ihm für die Seelsorge der kath. Sträflinge in der Strafanstalt u. der kath. Patienten im Cantonsspital verabreichten Gratifikation.
Von einer Zuschrift des Herrn Robert Kälin, kathol. Pfarrer, dahier, vom 12 dieß, worin derselbe die ihm unterm 2 dieß für die langjährige Seelsorge der katholischen Sträflinge in der Strafanstalt u. der katho-  lischen Patienten im Kantonsspital verabreichte Gratifikation von 1000 Fr. bestens verdankt, wird Vormerk am Protokoll genommen.
