Anz. d. schweiz. Post- u. Baudepartements v. den Verrichtungen der Telegraphen bei öffentl[ichen] Unglücksfällen.
Das schweizerische Post- und Baudepartement macht unterm 12. dieß die Mit-  theilung, es habe, um die Benutzung der Telegraphen bei öffentlichen Unglücksfällen möglichst zu erleichtern, am 7. dieß den schweizerischen Telegraphenbüreaux folgende Weisung ertheilt:
1. Die Depeschen, welche bei öffentlichen Unglücksfällen (Brandfällen, Waßernoth etc.) zur Beförderung übergeben werden, haben vor allen Privatdepeschen mit Ausnahme derjenigen, welche sich auf den Eisenbahndienst beziehen, den Vorrang.
2. Wenn solche Fälle sich ereignen, so sollten sich sofort die Telegraphenbeamten am Orte, wo das Unglück stattfindet und auch da, wo dasselbe durch eine erste erhaltene Nachricht (Brandröthe des Himmels, Anschwellen der Flüße, Mittheilung durch Expreße etc.) bekannt wird, auf das Büreau begeben und die Apparate zum Dienste bereit machen.
In diesen Fällen haben die Ortspolizeibehörden das Recht zu jeder Zeit des Tages und der Nacht die Telegraphenbeamten für den Dienst in Anspruch zu nehmen.
3. Diese Depeschen werden wie gewöhnliche Depeschen taxirt. Wenn der Dienst in die Nacht fällt, so übernimmt die Tele-  graphenverwaltung die daherige Entschädigung an die Büreaux.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht. Ueberdieß wird die Staatskanzlei beauftragt, diese Anordnung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
