Christian Heiß v. Emmingen Baden, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. Hornung sucht Hr. Christian Heiß, Schuster, von Emmingen ab Egg, Großh. Baden, wohnhaft in Männedorf, welcher am 12. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Engen vom 20. Jenner d. J.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Frk. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Männedorf und die Direktion der Finan-  zen. 
