Erneuerungswahl des Professor [Salomon] Vögelin.
Herr Professor Vögelin macht mit Zuschrift d. d. 26. August darauf aufmerksam, daß seine Amtsdauer mit Ende nächsten Monats abgelaufen sei u. erstattet einläßlichen Bericht über seine bisherige Thätigkeit an der Hochschule. Der Erziehungsrath, unter Zustimmung zu der von Herrn Professor Vögelin eingeschlagenen Neuerung, der Oberbehörde nach Ablauf der Amtsdauer Rechenschaft über die angekündigten und die gehaltenen Vorlesungen abzulegen, beantragt die Vornahme der Erneuerungswahl unter den bisherigen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Herr Salomon Vögelin von Zürich wird als ordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule für die Fächer der Kultur- und Kunstgeschichte für eine Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. Oktober l. Js. an gerechnet neuerdings gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten u. an die Erziehungsdirektion.
