Schreiben der K. frz. Gesandtschaft, betreff. Insinuation eines gerichtl. Aktenstükes an einen Kaufmann Rainani.

[Iussu Præsidii
Actum den 1. August 1846.]
Mit Schreiben vom 26t. v. M. wünscht die K. franz. Gesandtschaft die Insinuation eines gerichtlichen Aktenstükes an einen angeblich dahier sich aufhaltenden Kaufmann Rain[?ain].
Es wird dasselbe daher dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Betreffenden übermacht, mit der Einladung, das Insinuationsdokument der Staatskanzlei einzusenden.
