Wahlen der Kreise Stadel und Schöfflistorf von Mitgliedern des Großen Rathes.
Es haben die Kreisversammlungen Stadel und Schöfflistorf an die Stellen des Herrn Dr. Rahn-Escher, und Herren Rudolf Hirt, welche die auf sie gefallenen Wahlen nicht angenommen, zwey andere Mitglieder in den Großen Rath gewählt, und zwar die erstere, welche 764. stimmberechtigte Bürger zählt, mit 190. Stimmen von 205. Votanten, den Herrn Caspar Heinrich von Escher von Zürich, M. D., die andere, deren Register 766. Stimmberechtigte ausweist, den Herrn J. Heinrich  Gattiker von Oberweningen, M. D.
Da laut beyden Verbalprozeßen die Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß die Benannten als Mitglieder der höchsten Behörde anerkannt und zur Leistung des Amtseides einberufen werden.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Ferdinand Meyer übernommen.
