3. Landrechtsertheilungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. und 4ten d. M. beschloßen,  nachstehenden Cantons- und Landesfremden, welche sich über Erfüllung der nöthigen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
1.) Dem Herrn Noa Schärer von Mentzingen, Cantons Zug,
2.) Dem Herrn Johann Buchstab von Märstetten, Cant: Thurgau;
3.) Dem Bäcker Joseph Anton Rebstein von Immenstadt, Großherzogthum Baden, Bezirksamtes Heiligenberg;
das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme, des ersten in das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf, des zweyten in das der Stadt Zürich, und des dritten in dasjenige der Civilgemeinde Dettnau, der Kirchgemeinde Töß, zu bestätigen. Hierfür haben dieselben an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld, No. 1. und 2. von 160 Frk[en]., No. 3. von 400 Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe,  und den Statthalterämtern Uster, Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch werden den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
