Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Statuten d. Eisenbahngesellschaft Winterthur-Zofingen.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 6. dies die Statuten der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Zofingen [Nationalbahn] zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die fraglichen Statuten nichts einzuwenden. Bezüglich der Einzahlungen des zürch. Subventionskapitals werde er sich dagegen an die Bestimmung des § 3 des zürch. Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen, vom 14. April 1872, halten, und ebenso müsse er sich, gestützt auf den Umstand, daß die Gesellschaft ihr Domizil in Winterthur habe, gemäß § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich die eigene Genehmigung der Statuten vorbehalten.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
