Leonhard Fenner in Küsnacht, abgewies. Rek. betr. Anlegung v. Tresterhaufen beim Schulhaus in Küsnacht.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech E. Meyer in Zürich, Namens des Hrn. Leonhard Fenner in Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Anlegung eines Tresterhaufens beim  Schulhause Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Durch Verfügung vom 28. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Meilen die Beschwerde des Hrn. Fenner gegen den Beschluß des Gemeindrathes Küsnacht vom 29. Juni abgewiesen.
D. Gegen diese Verfügung rekurrirt nun Hr. Fürsprech Meyer Namens des Hrn. Leonhard Fenner im Wesentlichen anführend:
Herr Fenner besitze Grundeigenthum, welches an dasjenige der Gemeindsschulpflege Küsnacht anstoße, auf welch’ letzterem ein Schulgebäude errichtet sei. Hr. Fenner habe nun auf seinem dießfälligen Grundeigenthum hinterhalb der Abtritte und Jauchegruben des Schulgebäudes Träschhaufen gelagert, deren Beseitigung von Seite der Schulpflege verlangt u. von Seite des Gemeindrathes anbefohlen worden sei. Hr. Fenner stehe aber in der Ansicht, daß dieser Beschluß nicht auf einem Gesetze, sondern auf bloßer Willkür beruhe u. mit den Inhalte des § 618 des privarechtl. Gesetzbuches in Widerspruch stehe, wonach eine an sich erlaubte Benutzung des Bodens, welche blos die Augen, Ohren oder Nasen des Nachbars unangenehm afficire, noch nicht zur Einsprache berechtige. Er gebe allerdings zu, daß solche Tre-  sterhaufen dem Geruchsinne unangenehm seien, doch fanden sich solche an den Ufern des Zürichsee’s in allen Dörfern u. in der Nähe von allen möglichen Gebäuden, ohne daß jemand daran denke, deren Entfernung zu verlangen oder erzwingen zu können.
Nach dem Gesetze könne der Nachbar nur in zwei Fällen gegen die Benutzung eines anstoßenden Grundstückes Einsprache erheben:
1. nach § 617, wenn die Benutzung für die Gesundheit von Menschen u. Vieh schädlich sei, z. B. durch Verbreitung schädlicher Dünste,
2. nach § 619, wenn die an und für sich erlaubte Benutzung im Uebermaß oder lediglich um den Nachbar zu ärgern geübt werde.
Beides sei hier nicht der Fall. Der Geruch der Tresterhaufen gehöre zwar nicht zu den angenehmen, aber doch auch nicht zu den ungesunden Dingen u. Herr Fenner lege auf den genannten Platz nur dasjenige Trester ab, für welches er zunächst keine andere Verwendung habe.
In der zweiten Erwägung der statthalteramtlichen Verfügung werde angedeutet, durch die unangenehme Ausdünstung könnte der Fleiß und der Eifer der Schulkinder gestört werden. Die Richtigkeit dieser Behauptung sei jedoch in Zweifel zu ziehen u. jedenfalls habe Fenner bei Benutzung seines Landes auf den Fleiß u. Eifer der Schulkinder nicht die mindeste Rücksicht  zu nehmen, sowenig als jener Kupferschmid aus den 20er Jahren, dem man in der Nähe der Schule das Hämmern untersagen wollte, wobei jedoch das Gericht gefunden habe, daß ihm kein Recht zustehe, den Kupferschmid in seinen wolerworbenen Rechten zu kränken u. daß ein Schulhaus u. ein Schulmeister kein mehreres Recht habe, als irgend ein anderes Haus oder ein anderer Mensch.
E. In Beantwortung dieses Rekurses äußert sich Hr. Fürsprech Hasler, Namens der Gemeindsbehörden Küsnacht dahin, es möchte die Beschwerde des Hrn. Leonhard Fenner als unbegründet abgewiesen werden, da die in neuester Zeit [Juli] in unmittelbarer Nähe des Schulhauses Küsnacht etablirte Fabrikation von Tresterstöcken eine für die Gesundheit der Bewohner des Schulhauses schädliche Benutzung des Grund u. Bodens sei, insbesondere, da Hr. Fenner, als Schnappsfabrikant, diese Fabrikation in bedeutendem Maße betreibe u. durch die fortwährenden Manipulationen mit den faulenden u. stinkenden Abfällen die Luft der Nachbarschaft förmlich verpestet werde. Der gesundheitsschädliche Einfluß der Fennerschen Fabrikation sei um so bedeutungsvoller, als darunter die gesammte Schuljugend zu leiden habe u. die gesetzlich vorgeschriebene Ventilation der Schulzimmer zum Zwecke des beständigen Zuströmens frischer Luft nicht mehr möglich sei. Gemäß  § 617 des privatrechtl. Gesetzbuches u. § 130. c des Gemeindegesetzes unterliege es daher keinem Zweifel, daß es zu den Rechten u. Pflichten der Polizeibehörden gehöre, dem Hrn. Fenner diese Benutzungsart seines Grund u. Bodens zu untersagen.
Herr Fürsprech Hasler macht ferner geltend, daß nach § 2 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Erbauung von Schulhäusern ausdrücklich vorgeschrieben sei, bei Auswahl der Baustelle von Schulhäusern solche Gewerbe anzuweisen, welche einen übeln Geruch verbreiten, was offenbar mit Rücksicht auf die Erhaltung eines guten Gesundheitszustandes verordnet worden sei u. könne dann auch unter Anrufung des Nachbarrechtes uns’rer Gesetzgebung von Hrn. Fenner verlangt werden, daß er die Zweckbestimmung des Schulhauses respektire u. Neuerungen auf seinem Grund u. Boden unterlasse, welche dieser Zweckbestimmung Eintrag thun.
Eventuell wird beantragt, daß auf Kosten des unterliegenden Theiles eine Expertise angeordnet werde.
F. Herr Professor Dr. Cloetta in dieser Sache als Referent des Sanitätsrathes angegangen, spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus:
An der nordwestlichen Seite des Gemeindeschulhauses Küsnacht etwa 15 Schritte von diesem entfernt sind die Abtritte des Schulhauses angebracht, unmittel-  bar hinter dieser Anlage befindet sich ein Platz, auf welchem gegenwärtig eine ungefähr eine Wagenladung haltende Trestermasse, d. h. Abfall von Weintrauben u. Obst, die zur Spiritusfabrikation gedient haben, abgelagert ist. Diese Masse ist über eine Cisterne aufgeschüttet, in welcher die flüßigen Bestandtheile abfließen, um weiter in dem durchlassenden Erdreiche zu versiegen. Gegenwärtig ist an Ort u. Stelle bei kühler Temparatur [sic!] u. starkem Winde kein auffallender Geruch zu bemerken.
Dieser Platz wird von dem Besitzer erst seit ca einem Jahre zur Aufspeicherung der Trestermasse benutzt.
Das Schulhaus beherbergt außer den zur Unterrichtszeit anwesenden Kindern 3 Lehrerfamilien. Die Bewohner dieses Hauses geben an, daß zeitweise bei warmer Witterung aus dem Tresterhaufen ein theils säuerlich, theils ammoniakalisch stinkender Geruch sich entwickle, der in alle Räume des Schulhauses dringe u. auf einzelne Insaßen so gewirkt habe, daß sie den Appetit verloren u. Uebelkeit bekommen hätten. Diese Gasentwicklung daure zuweilen 2–3 Tage bis entweder das Wetter oder der Wind sich ändern oder ein Quantum des Trester zum Düngen fortgeführt werde.
Von einem bei der gegenwärtigen Frage gar nicht  interessirten Bewohner von Küsnacht wurde die Mittheilung gemacht, daß in der Nähe seines Grundstückes zur Sommerszeit zuweilen von dem gährenden [sic!] Trester zur Düngung hingebracht werde u. dann entwickle sich ein so eckelhafter [sic!] Geruch, daß man es in der Nähe nicht aushalten könne, es daure aber nicht lange, da die Schichte, die abgelagert werde, eine sehr dünne sei.
Die Erfahrungen der Neuzeit stimmen alle darin überein, daß gährende u. faulende Stoffe dem menschlichen Körper entweder schädlich sind oder werden können, es ist eine Thatsache, daß die genannten Stoffe, wenn auch nicht die Bildung, so doch die Verbreitung einzelner Infektionskrankheiten bedingen. Uebrigens könne durch derartige Emanationen Gesundheitsstörungen leichteren Grades zu jeder Zeit erzeugt werden.
In dem vorliegenden Falle ist nun zu erwägen, daß von dem Tresterhaufen zeitweise von fauligen Prozessen herrührende Gase ins Innere des Schulhauses dringen u. die Bewohner desselben belästigen; es wird diese Wirkung natürlich noch verstärkt durch die Emanationen des dem stark besuchten Schulhause gehörigen Abtritte, die aber unvermeidlich sind.
In zweiter Linie ist noch auf den Uebelstand aufmerksam zu machen, der in der Durchtränkung der durchlassenden Kieserde mittelst der Flüssigkeit besteht, welche aus dem Tresterhaufen in die Cisterne ab-  fließt; in kürzerer oder längerer Zeit werden die Sodbrunnen, welche an dem abschüssigen Theile des Terrains liegen daran etwas verspüren.
Das Vorhandenseins [sic!] des Tresterhaufens in der Nähe des Schulhauses muß daher für die Bewohner desselben als gesundheitsnachtheilig betrachtet werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 819 des privatrechtl. Gesetzbuches kann, wenn eine an u. für sich erlaubte Benutzung des Bodens oder Hauses, welche blos die Augen, Ohren oder die Nase unangenehm affizirt, im Uebermaß geübt wird, der Nachbar gegen eine solche übermäßige Benutzung die polizeiliche u. nöthigenfalls die gerichtliche Hülfe anrufen.
Die Frage ob in vorliegendem Falle von einem übermäßigen Benutzung des nachbarlichen Bodens bei Ablagerung solchen Tresters die Rede sein könne, muß bejaht werden theils auf Grund der amtlichen Erklärungen bezüglich des Quantums dieser Abfälle, theils mit Rücksicht auf die Dauer der Ablagerung, indem bei dem berufsmäßigen Betriebe der Branntweinbrennerei durch Hrn. Fenner es kaum anders möglich ist, als daß fortwährend mehr oder weniger größere Quantitäten von Abfällen aufgehäuft bleiben. Daß faulender Trester unangenehme Dünste verbreitet, ist allbekannt und wird auch vom Rekurrenten zugegeben.  
2. Das Vorhandensein des Tresterhaufens in der Nähe des Schulhauses muß aber nach den Ausführungen des Gutachtes geradezu als für die Bewohner des Schulhauses gesundheitsgefährlich bezeichnet werden u. es findet § 817 des privatrechtl. Gesetzbuches hier um so mehr Anwendung, als es unmöglich ist, die Schüler namentlich während der wärmeren Jahreszeit, wo ständige Ventilation der Lehrsääle absolutes Bedürfniß ist, vor den Ausdünstungen der faulenden Stoffe zu schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. des Sanitätsrathes,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
Fenner habe derselbe die Expertenkosten im Betrage von 25 Fr. an die Staatskanzlei zu entrichten.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Küsnacht u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
