Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Brevetirung des Hrn. J. J. Kündig aus Zürich als Eidgenös[s]ischer Kommissariatsbeamten.
Mit Schreiben vom 19t. hjs. theilt der Eidsgenös. Kriegsrath mit, daß er zu einem Eidsgenös. Kriegskommissariatsbeamten IIIter. Classe den Herrn Quarqiermeister [recte: Quartiermeister] Johann Jakob Kündig aus Zürich ernannt habe, und ersucht unter Mittheilung des Brevets den Herrn Kündig beeidigen und ihm darüber Verbalprozeß zukommen zu lassen.
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben nebst Brevet dem Kriegsrathe zur Vollziehung zuzustellen.
