Weisung an d. Großen Rath betr. Bestätigung der Wahl d. Hrn. Dr Steiner z. Substituten des Staatsanwalts.

Weisung.
Da die Amtsdauer des Substituten des Staatsanwaltes ausgelaufen war, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben, und hierauf an dieselbe neuerdings gewählt:
Herrn Dr Karl Heinrich Steiner von Winterthur.
Gemäß § 114 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. Herbstmonat 1852  gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
