Bundesrath. Zuschrift betr. d. Konzessionsgesuche für Lokalbahnen v. Stäfa nach Wetzikon, Neumünster nach Grüningen etc.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die vom Bundesrathe mit Zuschriften vom 19. vor. Mts. zur Vernehmlassung & Bezeichnung von Konferenzabgeordneten eingesandten Pläne und Akten zu den Konzessionsgesuchen für schmalspurige Eisenbahnen von Stäfa nach Wetzikon und von Neumünster über die Forch nach Grüningen mit Abzweigung nach dem Pfan-  nenstiel und nach Uster,
nach Einsicht eines auf das Gutachten des Hrn. Kantonsingenieur Wetli gestützten Berichtes & Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es seien zu diesfällligen Konferenzabgeordneten die Herren Regierungsräthe Brändli & Ziegler bezeichnet. 
II. Dieselben seien eingeladen, sich bei den Verhandlungen zu den Konzessionsgesuchen in bejahendem Sinne zu verhalten.
II. Mittheilung an den Bundesrath & an die Herren Abgeordneten.
