Schulgen. Reutlingen. Ermächtigung ders. z. Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten
In Sachen der Schulgenossenschaft Reutlingen
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Reutlingen, Gemde Oberwinterthur beabsichtigt die Erbauung eines neuen Schulgebäudes. Der Bau soll auf den von  von [sic!] der Bezirksschulpflege Winterthur als Bauplatz bezeichneten Grundstücken des Herrn Lehrer Müller u. Vorsteher Büchi ausgeführt werden.
B. Herr Müller bestreitet die Abtretungspflicht; die von der Schulgemeinde bevollmächtigte Komission, in deren Namen Hr. Süßtrunk als Präsident, von Herrn G. Peter als Aktuar stellt daher das Gesuch um Gestattung des Expropriationsverfahrens.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem von der Schulgenossenschaft Reutlingen projektirten Unternehmen der Erbauung eines neuen Schulhauses an der in Fact. A. bezeichneten Stelle im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a) an die Schulgenossenschaft Reutlingen; b) an das Statthalteramt Winterthur.
