Berufung des H[errn] K. Schlottmann als ordentl. Professor der theolog. Fakultät an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
I. Es sei Herr Licentiat Konstantin Schlottmann, gegenwärtiger Preußischer Gesandtschaftsprediger in Konstantinopel, an die theologische Fakultät der Hochschule als ordentlicher Professor für Exegese des neuen Testamentes und weitere mit dem Berufenen noch zu vereinbarende theologische Disciplinen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden und mit einem außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 3000 betragenden Jahresgehalte berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des bevorstehenden Wintersemester oder, falls dieß dem Berufenen nicht möglich werden sollte, auf Anfang des Sommersemester 1855 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschluße sei theils der Direktion des Erziehungswesens nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Schlottmann zu ihren Handen und zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.  
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
an die theologische Fakultät der Hochschule
auf Anfang des bevorstehenden Wintersemester, oder, falls dies dem Berufenen nicht möglich werden sollte, auf Anfang des Sommersemester 1855, Herrn Licentiat Konstantin Schlottmann, gegenwärtigen Preußischen Gesandtschaftsprediger in Konstantinopel,
als ordentlichen Professor für Exegese des Neuen Testamentes und weitere mit dem Berufenen noch zu vereinbarende theologische Disciplinen unter Zusicherung eines, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 3000 betragenden Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu Vorträgen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden zu übernehmen hat.
