Frau Staub-Wicky, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen der Frau Staub-Wicky, Zürich, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Okt. 1884 hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben der Rekurrentin gegen G. Staub, Glaser, in Zürich & J. G. Rusterholz, Friedensrichter, in Wädensweil, wegen  falschen Zeugnisses angehobene Strafuntersuchung sistirt, – weil der angeschuldigte G. Staub in fraglichem Ehrverletzungsprozesse gar nicht als Zeuge, sondern als Partei einvernommen worden sei, & weil bezüglich des andern Angeschuldigten, J. G. Rusterholz, weder durch die Untersuchung noch die zugezogenen Akten habe festgestellt werden können, daß die von ihm gemachten Angaben falsche gewesen seien.
B. Hiegegen erhebt Frau Staub Rekurs & verlangt Durchführung der Untersuchung, indem sie im Wesentlichen vorbringt: Es seien nicht die nöthigen zivil- & obergerichtlichen Akten beigezogen worden, die Angaben des Staub sowie diejenige des Rusterholz, welche dieser vor dem Obergericht, dem Bezirksrath Horgen & dem Statthalteramt Horgen gemacht habe, widerstreiten sich, wofür auf spezielle Aussagepunkte hingewiesen wird.
C. Die Staatsanwaltschaft & das Statthalteramt tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & Vernehmlassungen der Untersuchungsbeamten beruht die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
