Genehmigung d. Pachtsteigerungsrödel üb. die Staatsliegenschaften in Möhlin - Aargau.

Der Regierungsrath,
betreffend Genehmigung der Pachtsteigerungsrödel über die dem Staate gehörenden Liegenschaften in Möhlin, Kt. Aargau,
nachdem sich ergeben:
Herr Geometer Stocker, in Möhlin hat unterm 17. März die dem Staate gehörenden Liegenschaften in dort nun verpachtet und übermacht die betreffenden Steigerungsrödel. Nach denselben ergibt sich  für 1460,44 A ein Pachterlös von 764 Fr., neu 67 Fr. niedriger als der frühere. Die Differenz rühre von der früher zu hohen Verpachtung einzelner Grundstücke her und dürfe das letzte Resultat als ein günstiges betrachtet werden. Die Pachtzeit wurde auf 6 Jahre festgesetzt, es steht jedoch jedem Theil frei nach Verfluß von 3 Jahren die Pacht zu künden. Wenn ein Grundstück während der Pachtzeit zu Bauzwecken verwendet oder verkauft werden sollte, ist die Pacht aufgehoben;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Pachtsteigerungsrödel über die dem Staate gehörenden Liegenschaften in Möhlin, Kt. Aargau werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
