Zulage f. Inspektor Ortgies am botanischen Garten.
Herr Professor Dr Heer macht in seinem Jahresbericht über den botanischen Garten pro 1880 neuerdings auf die Verdienste aufmerksam, welche sich der frühere Obergärtner & gegenwärtige Inspektor Hr. Ortgies während seiner 25 jährigen Amtsthätigkeit um die Verwaltung des botanischen Gartens & namentlich auch um die Entwicklung des Pflanzenhandels erworben hat, indem er zugleich für Hrn. Ortgies außer der üblichen Jahresentschädigung aus den Erträgnissen des Pflanzenhandles im Betrage von Fr. 1000 die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage von Fr. 500 in Anregung bringt.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens schließt sich dieser Empfehlung an. Der Erziehungsrath hatte vor 2 Jahren bei Behandlung des gleichen Gesuchs seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß der Zeitpunkt der zurückgelegten 25 jährigen Dienstzeit des Herrn Ortgies der geeignete sein möchte, um diesem tüchtigen Verwalter in Form einer persönlichen Zulage eine Anerkennung auszusprechen.
Die Erziehungsdirektion steht nun um so weniger an, einen bezüglichen Antrag einzubringen, als die vorgeschlagene Zulage aus der Gartenkasse bestritten werden kann, deren Reserven stetig wachsen & gegenwärtig die Summe von Fr. 14,500 erreicht haben.  Die jährliche Besoldung des Hrn. Ortgies beträgt zur Zeit Fr. 2500 nebst der jährlichen Zulage von Fr. 1000 aus dem Ertrage des Handels. Der Inspektor hat ferner freie Wohnung, Feuerung & Licht im botanischen Garten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Herr Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens erhält für das Jahr 1880 aus dem Reinertrag des Pflanzen- & Saamenhandels eine Besoldungszulage von Fr. 1000.
II. Es wird Hrn. Inspektor Ortgies in Anerkennung seiner langjährigen treuen Verwaltung des botanischen Gartens vom 1. Jenner l. Js. an eine jährliche persönliche Zulage von Fr. 500 aus der Gartenkasse zugesichert.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
