Staatsbeitrag an zürch. Seidenwebschule pro 1883.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1883 sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule [Präs. Kantonsrath Abegg, Küsnacht] um Ausrichtung des büdgetirten Staatsbeitrages im Betrage von 9000 Fr. nach, indem er bei-  fügt, daß die Rechnung pro 1883 nächster Tage zur Prüfung & der gedruckte Bericht über den Gang der Anstalt ebenso zu Handen des Kantonsrathes eingereicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin ist der pro 1883 büdgetirte Staatsbeitrag im Betrage von 9000 Fr. [Büdget-Tit. A. II. b. 2] auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission der genannten Anstalt & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
