Bundesrath, Kreisschreiben betr. verschied. Fragen üb. Eheschließung und Art. 54 d. Bundesverfassung.
Der Bundesrath hat, veranlaßt durch besondere, ihm von Seite verschiedener Kantonalbehörden gestellte Fragen betreffend die Eheschließung und den Art. 54 der Bundesverfassung, dieselben mit Kreisschreiben an sämmtliche eid. Stände vom 5. dieß beantworten zu sollen erachtet, wie folgt:
I. Frage. Hat die Bestimmung des Art. 54, wonach die in einem Kantone oder im Auslande nach der dort geltenden Gesetzgebung abgeschlossene Ehe im Gebiete der Eidgenossenschaft als Ehe anerkannt werden soll, die Bedeutung, daß die Gesetzgebung des Kantons, in welchem die Ehe eingegangen wird, hinsichtlich der Fähigkeit und der Bedingungen für die Eheschließung allein maßgebend sei?
Die eben angeführte Bestimmung des Art. 54 muß in Verbindung gebracht werden mit der Vorschrift von Art. 46, daß in Beziehung auf die zivilrechtlichen Verhältnisse die Niedergelassenen in der Regel unter dem Rechte und der Gesetzgebung des Wohnsitzes stehen.
Hält man den Wortlaut beider Artikel zusammen, so ergibt sich als durch die Bundesver-  fassung beabsichtigt, daß die Gesetzgebung des Wohnsitzes maßgebend sein u. nicht nur in Bezug auf die Formern, sondern auch hinsichtlich der innern Bedingungen des Ehevertrages Anwendung finden soll.
Die Kantone sind demnach gehalten, alle Ehen ihrer Angehörigen anzuerkennen, welche in einem andern Kanton und nach der Gesetzgebung desselben abgeschlossen worden sind. Der Kanton aber, in welchem eine Ehe geschlossen wird, kann gutfindend für den niedergelassenen Schweizer hinsichtlich der Fähigkeit u. der übrigen wesentlichen, mit dem persönlichen Status zusammenhangenden Bedingungen der Eheschließung die Gesetze des Heimatkantons maßgebend erklären. Er wird dieß z. B. thun, wenn das Gesetz des Heimatkantons in Betreff des Eintrittes der Volljährigkeit und der Berechtigung zur Eheschließung günstiger sein sollte, als dasjenige des Niederlassungskantons. Der Bund beabsichtigt in diesen verschiedenen Richtungen nicht, die Freiheit der Kantone zu beschränken; er hat nur den Zweck im Auge, daß wenn schweizerische Brautleute sich in einem Kanton gesetzmäßig geehlicht und der Gesetzgebung wie den Verordnungen desselben Genüge  gethan haben, ihre Ehe im Heimatkanton nicht in Frage gestellt noch als nichtig betrachtet werden dürfe, sondern in der ganzen Schweiz als gültig anerkannt werde.
II. Frage: Welche Stelle weist der 3. Absatz des Art. 54 der Bundesverfassung den in der Schweiz niedergelassenen Ausländern an, welche sich hier verheirathen, insbesondere wenn sie Staaten angehören, welche ihren Angehörigen die Gleichbehandlung mit den Einheimischen zusichern.
In dieser Beziehung ist zu beachten, daß wenn der Art. 54 der Bundesverfassung für alle schweizerischen Kantone verbindlich ist, er es nicht sein kann für auswärtige Staaten, selbst wenn solche zu der Schweiz in Vertragsverhältnissen stehen. Diese Staaten können sonach die Anerkennung einer übrigens vorschriftgemäß in der Schweiz abgeschlossenen Ehe verweigern, wenn dieselbe nicht unter Beobachtung der vom Gesetze des betreffenden Staates z. B. für die Fähigkeit aufgestellten Bedingungen eingesegnet worden ist. Da also die Kantone innerhalb gewisser Schranken für die Folgen einer auf ihrem Gebiete abgeschlossenen unregelmäßigen Ehe verantwortlich werden könnten, so sind sie auch berechtigt, die ihnen nothwendig erscheinenden Maßnahmen zu treffen oder auf-  recht zu halten, um ihre Verantwortlichkeit zu decken und den Abschluß von Ehen Fremder auf ihrem Gebiet zu verhüten, welche im Heimatlande der Eheleute nicht anerkannt würden.
Der Bundesrath gedenkt nicht, nach dieser Richtung die zu erfüllenden Formalitäten vorzuschreiben und überläßt den Kantonen, hierin fürzusorgen. Er erinnert lediglich, daß behufs Verhütung einer Verletzung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Schweizerbürgern und von Ausländern, die unter dem Schutze der Niederlassungsverträge stehen, Alles vermieden werden soll, was solche Förmlichkeiten drückend oder kostspielig machen könnte. Die Gebühren namentlich sollen auf das unbedingt Nothwendige beschränkt bleiben.
III. Frage. Haben die Kantone noch das Recht, für Heirathen, welche zwischen Schweizern auf dem Gebiete der Eidgenossenschaft geschlossen werden, den Vorweis von Heiratsbewilligungen der heimatlichen Gemeinde- oder Kantonsbehörde zu fordern? Haben sie das Recht zu verlangen, daß die Schweizer, welche sich im Auslande verehelichen, sich vorerst eine Heirathsbewilligung der Gemeinde- oder Kantonsbehörde verschaffen? 
Der Bundesrath kann dießfalls nur das im Kreisschreiben vom 3. Juli 1874 Gesagte bestätigen. Diese Bewilligungen dürfen nicht mehr gefordert werden. Das Recht zur Ehe ist durch die Bundesverfassung gewährleistet und es bedarf zu seiner Ausübung keiner besondern Bewilligung. Indem die Eheverkündung nicht nur am Wohnorte, sondern auch am Heimatorte der Brautleute stattzufinden hat und die Einsegnung der Ehe erst erfolgen darf, wenn die Eheverkündung, ohne Einspruch zu veranlaßen, vor sich gegangen ist, erhärten die Kantone in ausreichender Weise, daß die Brautleute frei sind, in die Ehe zu treten, u. daß vom Standpunkte des Gesetzes aus kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- u. Polizei,
beschließt:
1. Dieses Kreisschreiben ist im Amtsblatt zu veröffentlichen, überdieß den sämmtlichen Gemeindräthen und Pfarrämtern durch Separatabdruck mitzutheilen.
2. Mittheilung dem Obergerichte u. der Direktion der Justiz u. Polizei je unter Zustellung einer Anzahl Separatabdrücke. 
