Bericht der Staatsanwaltschaft über die Beschlagnahme des neuentdeckten Christenthum.
Mit Eingabe vom 20. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft, schon vor einiger Zeit habe sie vernommen, daß im Verlag des litterarischen Comptoirs ein Werk  von Bruno Bauer erscheinen solle, gegen welches Maßregeln sehr wünschbar wären, sie habe jedoch geglaubt ohne irgend welche bestimmtere Grundlage gegen eine anerkannte Buchhandlung nicht einschreiten zu dürfen.
„die vollendete Religion ist das vollendete Unglück der Welt“ und der heidnische Polytheismus für vernünftiger erklärt wird, als das Christenthum. Gegen ein solches Buch habe sie einschreiten zu müssen geglaubt, daher im Nachmittag ein Verhör mit Professor Fröbel als Antheilhaber an jener Handlung aufgenommen und das Statthalteramt Winterthur beauftragt die dortliegende Schrift mit Beschlag zu belegen. Der Herr Statthalter habe diesen Auftrag mit Sorgfalt vollzogen, so daß von der Auflage von ca. 3300. Exemplaren wenigstens nahe an 3200. vielleicht mehr von ihm in Verwahrung genommen worden seien. Da der Verfasser  in Berlin leben solle, habe sie den Verleger wegen Religionsstörung dem Bezirksgerichte überweisen lassen. Die nämlichen Maßregeln habe sie gleichzeitig gegen das vor einiger Zeit ebendort erschienene Buch „Ein und zwanzig Bogen aus der Schweiz“ herausgegeben von Herwegh getroffen, indem auch hier in mehrern Aufsätzen sich ähnliche Grundsätze finden. Sie habe anfänglich geglaubt mit Bezug auf ein größeres Werk dürfte das Ignoriren angemessener sein, allein bei späterer genauerer Durchsicht habe sie gefunden, daß jene verwerflichen Grundsätze mehrfach darin ausgesprochen und ausgeführt seien und überdieß habe es ihr geschienen, wenn überhaupt eingeschritten werden müsse, am angemessensten gehörig einzuschreiten. Indem sie sich vorbehalte, bald einige Exemplare des ersten Buches nachzusenden, erlaube sie sich noch die Frage anzureichen, ob, da der Verfasser der Schrift, Bruno Baur, Preußischer Unterthan sei und in Berlin lebe, es vielleicht angemessen wäre, seine Regierung von der Sache in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen,  sei der Staatsanwaltschaft zu rescribiren, man habe gegen diese Maßnahmen nichts einzuwenden, was hingegen eine Mittheilung an die K. Preußische Regierung anbetreffe, so finde der Regierungsrath hiefür zur Zeit keine Veranlassung. 
