Gemdrth Berg. Gesuch um Verwendung für Anerkennung e. Brautkindes d. [Konrad] Werner v. Merishausen u. d. [Elisabetha] Ruf v. Gräslikon.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Oktober 1872.
Das Gesuch des Gemeindrathes Berg a. I. um Verwendung für Anerkennung des Heimatsrechtes eines Brautkindes des Konrad Werner von Merishausen, Kanton Schaffhausen u. der Anna Elisabetha Ruf von Gräslikon-Berg von Seite  der Gemeinde Merishausen geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
[Fortsetzung RRB 1872/2317]
