Staatsbeitrag an Kirchenbaute Wangen.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenbaute in Wangen
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde beschloß, nachdem schon längere Zeit ein Kirchenbau in Aussicht genommen und deshalb seit 1864 ein Fond hiefür durch Steuern angesammelt worden war, im Februar 1874 eine Neubaute des Schiffs der Kirche vorzunehmen, und als neben dieser der bisherige Thurm nicht mehr ausreichend erschien, auch diesen zu erhöhen; im Fernern wurde als Zugang eine Freitreppe erstellt, und der Kirchhof durch eine Mauer mit Geländer neu eingefriedigt.
Die Arbeiten an Kirche und Thurm sind laut Be-  richt der Staatsbauinspektion vom 22. Juni einfach und solid ausgeführt, die Kirchhofmauer und die Treppe hätten nach diesem Berichte etwas einfacher gehalten werden dürfen. Die Rechnungen entsprechen den geleisteten Arbeiten. Die Kirchgemeinde sucht nun mit Zuschrift vom 13. Mai um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach.
B. Laut den 3 genehmigten Rechnungen, von denen die dritte die beiden ersten in besserer Ordnung und Ausscheidung der Hauptposten zusammenfasst, betragen die
Gesammtkosten
Fr.
87,304
56.
Hievon fallen zum Voraus in Abrechnung: 
Legate 
Fr.
11,320
–
Erlös aus verkauftem Material 
“
2129
05.
Pläne, Aufsicht u. Verwaltung  
“
5350
27.
Ablösung der Kirchenörter  
“
607
83.
Kirchenuhr [an welche keine Staatsbeiträge ertheilt werden] 
“
600
– .
Abbezahlte Passiven  
“
15,991
91.
Fr.
35,999
06
Im Weitern müssen als nicht für kirchliche Zwecke nothwendig bei Berechnung des Staatsbeitrags in Abzug fallen:
Die Kosten der Freitreppe  
“
8000
–
und der Thurmbaute  
“
18197
76.
 
“
62,196
82.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von  
Fr.
25,107
74.

C. Die Kirchgemeinde hat somit ein Steuerkapital von
1,305,000 Fr.
Haushaltungen
140
Bürger
215
Die einfache Steuer ergibt somit
1660 Fr.
und es ist zur Deckung 
der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 15‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 10. Klasse, die mit 1/8 bis 1/6 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann. [25107 – 1660 = 23447, 1/8 = 2950, 1/6 [=] 3908, Durchschnitt 3419 Fr.]. Da nun diese Klassifikation schon auf Bauten Anwendung findet, die mehr als 10‰ Steuer erfordern, hier aber eine Steuer von 15‰ aufgebracht werden muß, so ist eine Erhöhung des üblichen Maßes gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Wangen wird an die Kosten der Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
