Kirchgede Bauma; Staatsbeitrag an e. Kirchenreparatur.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Kirchenreparatur in Bauma,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Bauma hat im Jahr 1876 eine ziemlich umfassende Reparatur der Kirche vorgenommen, bei welcher das Aeußere mit neuem Cementsockel und Besenwurf, einem neuen Portal und 15 neuen Kirchenfenstern versehen, im Innern die Bestuhlung und der Anstrich theilweise erneuert, ferner eine Reihe kleinerer Arbeiten ausgeführt wurden. Die Kirchenpflege sucht nun, veranlaßt durch die Ertheilung von Staatsbeiträgen an andere Kirchenbauten, und durch die namentlich in Folge des Hochwassers drückend gewordenen Gemeindesteuern [10‰] mit Zuschrift vom 27. Juli um einen Beitrag an die genannten Kosten nach. Die Arbeiten sind laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 27. September im allgemeinen befriedigend und zu mäßigen Preisen ausgeführt.
B. Die Gesammtausgaben betragen laut einem Auszuge aus der Kirchengutsrechnung von 1876 Fr. 10,252 92 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
für Reinigung
Fr.
115 50
 “  einen Teppich
“
50 .–
u. es sind im Weitern eine Anzahl
kleinerer Reparaturen unberücksich-  
Uebertrag:
Fr.
165 50
Fr.
10,252 92
Rp.
tigt zu lassen, die zu den gewöhnlichen
Untersuchungskosten gehören. Werden
dieselben zur Abrundung auf
“
87 42
angesetzt, so ergibt sich ein Abzug von
“
252 92
“
& als Kostenbertrag der wirklichen Hauptreparatur die Summe v.
Fr.
10,000 .–
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital
                                           vom 3,391,500 Fr.
                            Haushaltungen 600
                                          Bürger 710              
Die einfache Steuer ergibt somit 4701 Fr. und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von etwas mehr als 2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 2. Klasse, die mit 1/24 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [10,000 – 4700 = 5300. 1/24 = 220, 1/22 = 240, Durchschnitt 230].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Bauma wird an die Kosten der Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 250 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
