Schrbn. des schweiz. Post- & Baudepartements betr. Eröffnung des Telegraphenbüreau in U. Wetzikon u. die Postablage in Kempten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. October 1858.]
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 23. dieß betreffend Eröffnung des Telegraphenbüreau in Unterwetzikon zeigt das eidg. Post- und Baudepartement unterm 28. dieß an, es habe, da die Ernennung des Herrn J. J. Weber, bisherigen Posthalters in Oberwetzikon, zum Posthalter und Telegraphisten in Unter-  wetzikon nunmehr erfolgt sei, die Anordnungen für den Beginn der vereinigten Dienste daselbst getroffen. Was sodann die Erhebung der Postablage Kempten zu einem Postbüreau resp. einer Ablage mit zweimal täglicher Briefvertragung, mit Aufgabe von Briefen und Paketen, betreffe, so dürfte sich dieselbe nun der Sachlage nach nicht rechtfertigen; dagegen habe das Departement die täglich zweimalige Briefvertragung für Kempten festgesetzt, woselbst dann auch Briefe und Pakete zur Versendung aufgegeben werden können, so daß hiedurch dem Gesuche des Handlungshauses Gujer Flachsmann & Cie im Wesentlichen entsprochen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wetzikon für sich und zu Handen der Herren Gujer Flachsmann & Cie in Kempten sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
