Das eidg. Postdepart: übermacht das Betreffniß an dem Reinertrag d. Posten für das Jahr 1860.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 12. März 1861.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt das eidg. Postdepartement dem Regierungsrathe mit, daß das Betreffniß des Kantons Zürich an dem Reinertrage der Postverwaltung für das Jahr 1860, 182,146 Frk: 34C betrage u. dasselbe übermittelt nach Abzug der bereits auf Rechnung hieran bezogenen 174,103 Frk. 83C für den Rest ein Mandat auf die Bundeskasse im Betrage von 8042 Frk: 51 Rp.
Es wurde von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
Sei dem eidg. Postdepartement der Empfang dieses Mandates zu bescheinigen u. im Uebrigen dessen Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
