Eid. Finanzdepartement; Anfrage betr. Militärsteueranlagen.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. September 1878.
Das eid. Finanzdepartement frägt mit Zuschrift vom 14. September an, ob in den Kantonen pro 1878 schon fertige Militärsteueranlagen oder Steuerbezüge gemacht oder sonst hierauf bezügliche Vorkehren getroffen worden seien und eventuell welche? 
Die Militärdirektion berichtet:
Ende Mai d. Js. wurden die hiesigen Kreiskommandanten angewiesen, mit der Anfertigung der Etats für en Ersatzbezug [namentliche Verzeichnisse] in denjenigen Gemeinden [landwirthschaftlichen] wo keine starken Bevölkerungs-Fluktationen vorkommen, zu beginnen, die Fortsetzung dieser mehrmonatlichen Arbeit aber sistirt, nachdem Aussicht vorhanden war, daß ein neues Gesetz dieses Jahr zur Anwendung kommen könnte. Nachdem nun dessen Annahme außer Zweifel steht, wurde nach mündlichen Besprechungen des Militärdirektors mit den Vorständen des eid. Militärdepartements und des Finanzdepartements Mitte vorigen Monats für das nöthige Tabellen-Material und die Ersatzsteuerzeddel gesorgt, auch neuerdings der Befehl ertheilt, an den Etats so fortzuarbeiten, um nach Annahme des Gesetzes die eigentliche Taxation – die zwei Monate bedarf – und spätestens im Jenner 1879 den Steuerbezug – zu dessen Durchführung drei Monate nöthig sind – einleiten zu können.
Eigentliche Steuerbezüge haben bisher pro 1878 nicht stattgefunden, wol aber wurde seit Juli allen Denen, die außer Landes gingen, ihr Steuerbetreffniß – nach kantonalen Vorschriften berechnet – abverlangt, ein Betrag der jedoch ganz unerheblich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Dem eid. Finanzdepartement sei hievon Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
