Schrbn des Obergerichtes betr. die Verehelichung des J. Klein v. Unterstraß mit J. Spiegelhalter aus dem Elsaß.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Schreiben vom 5. dieß die Anzeige, es wün-  schen Jakob Klein von Unterstraß und Josephine Spiegelhalter von Hagenau im Elsaß sich mit einander zu verehelichen, haben aber laut Schreiben der Mairie von Hagenau vom 17. vor. Mts. ein dortseitiges Aufgebot nicht erzwecken können; da im Uebrigen die Erfordernisse zur Eingehung dieser Ehe erfüllt seien, auch aus dem Kommunionsscheine des hiesigen katholischen Pfarramtes hervorgehe, daß die Braut seit vielen Jahren im hiesigen Kanton sich aufhalte, so trage sie kein Bedenken, den Verlobten das Aufgebot in der Heimat der Braut zu erlaßen.
Es wird beschloßen:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit ganz einverstanden. (l. M. h. T.)
