Schweiz: Postdepart: Uebersendung d. 2ten Postertragbetreffnisses f. d. Jahr 1868.

[Präsidialverfügungen]
vom 17. Juli 1868
Das schweizerische Postdepartement theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts mit; daß die 2te Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1868 nach der Scalasumme von Fr: 1,486,560 48c angeordnet worden sei. Zugleich übermacht das Departement für Bezahlung des dießseitigen Scalaantheiles ein Mandat für die Summe von Frs: 58,034. Rp: 61.
Der Empfang des Letzteren wird dem Postdepartement bescheinigt u. dasselbe der Direction der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
