Bundesrath. Zuschrift betr. Insinuation e. gerichtl. Beschlusses an Wittwe Wild geb. Müller in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
25. November 1867.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. dem Empfangschein der Wittwe Wild geb. Müller in Paris über den derselben in Folge des herwärtigen Schreibens vom 25. Juli d. Js. behändigten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen des verstorbenen Conrad Wild, von Richtersweil.
Fraglicher Empfangschein wird unter Nachnahme des ergangenen Porto der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
