Schreiben an den Bundesrath betr. Gesuch um Auslieferung des Zimmermann Büchi.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Mai 1849.
Das Criminalgericht übermacht mit Zuschrift vom 10ten dieß einen Verhaftsbefehl gegen Jakob Büchi von Reutlingen und sendet zugleich die Akten ein, welche sich auf einen von Büchi an Herrn Heider in Winterthur mittelst Einbruchs zur Nachtzeit verübten Diebstal beziehen.
Es wird verfügt, sei unter Uebersendung der Akten und des Verhaftsbefehles der Bundesrath zu ersuchen, bei der Großherzoglich-Badischen Regierung das Begehren um Auslieferung des Büchi zu stellen. [l. M. h. T] 
