Rekurs des H[errn] Fürsprech Sulzberger u. Frau Ida Goedecke geb. Honegger betr. Bewilligung e. Familienvormundschaft.

In Sachen
des Herren Fürsprech E. Sulzberger u. der Frau Ida Goedecke, geb. Honegger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen vom 26 Februar 1862,
betreffend Bewilligung einer Familienvormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen vom 26. Februar 1862.
D. Durch Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, vom 26 Februar 62  wurde das Gesuch des Herrn Fürsprech Sulzberger um Bewilligung einer Familienvormundschaft über die Kinder des verstorbenen Herrn Goedecke unter der Erwägung abgewiesen, daß
1) gemäß der Bestimmung des §. 411 litt. a des privatrechtl. Gesetzbuches u. der Praxis eine Familienbevogtigung nur dann gestattet werden könne, wenn besondere Gründe, die im Interesse der Vögtlinge liegen, dieses rechtfertigen u. daß
2) solche Gründe hier nicht vorlägen, indem, was die Betheiligung der Kinder Goedecke als Kommanditirende an dem Handelshause Goedel & Goedecke betreffe, die ordentliche staatliche Vormundschaft diesfalls einer gehörigen Wahrung der Interessen der Kinder Goedecke nicht hindernd entgegenstehe[,] mit Bezug auf die übrigen Vermögensbestandtheile die Verhältnisse sich ganz gleich gestalten wie in andern Fällen, wo eine Familienvormundschaft ebenfalls nicht bewilligt worden sei.
E. Gegen diesen Beschluß beschweren sich Hr. Fürsprech Sulzberger u. Frau Wittwe Ida Goedecke mit Beschwerdeschrift vom 2 d. Mts u. führen zur Begründung ihrer Beschwerde, von  der Ueberzeugung ausgehend, daß der rekurrirte Beschluß auf einer Verkennung der Verhältnisse beruhe, im Wesentlichen an:
Der vorgeschlagene Vormund u. die zudem in doppelter Zahl vorhandenen Garanten verdienten mit Rücksicht auf Rechtschaffenheit, Einsicht u. Vermögen das unzweifelhafte Zutrauen der Vormundschaftsbehörden, sodaß die Requisite des §. 411 litt. b. des privatrechtl. Ges. in vollstem Maße erfüllt seien. Es werde auch in der rekurrirten Verfügung nur das Zutreffen der besondern Gründe im Intereße der Vögtlinge (litt. a des cit. §.) in Zweifel gezogen, jedoch mit Unrecht u. zwar in mehr als einer Beziehung.
Es sei nämlich richtig, daß der Redaktor unsers Gesetzbuches in seinem Commentar zu §. 411 die Kollektivgesellschaft als wesentlichen Ausnahmsgrund für den Eintritt einer Familienvormundschaft anerkenne, weniger die bloße Commanditegesellschaft; aber es sei irrig, wenn angenommen werden wolle, daß er die Letztere als einen solchen Grund gar nicht gelten lasse. Allein es sei nicht zu übersehen, daß der Kommentar des Redaktors keinerlei offiziellen Charakter habe, daß derselbe hier lediglich der Abdruck des ältern  Commentars zum §. 86 des Vormundschaftsgesetzes vom Jahr 1841 sei u. folglich die Bestimmungen des §. 1335 nicht berücksichtige. Das Recht der Berathung des Commanditisten im Gesellschaftsverhältnisse, das Recht, Einsicht von Büchern u. Correspondenzen zu nehmen, werde nun durch einen mit dem betreffenden Geschäftszweig u. mit allen einschlagenden Verhältnissen durch u. durch vertrauten Familienvormund unzweifelhaft viel zweckmäßiger ausgeübt, als durch einen staatlichen Vogt, sowie auch die Gesellschafter selbstverständlich weit lieber mit jenem als mit diesem u. weit geeigneter verkehren würden. Zweitens erscheine die Betheiligung an dem Rittergute in Döllnitz u. die Stellvertretung bei dessen Administration durch ein Glied der Familienvormundschaft, durch den ältesten Bruder, welcher zugleich Garant sei, ebenfalls viel sachnatürlicher, als die Vertretung durch einen mit jenen Verhältnissen ganz unbekannten hiesigen Vormund, abgesehen davon, daß eine solche Einmischung dem Familienstatus, dem Vertrage über die Administration des gemeinsamen Gutes zuwider sei. Die Verweisung auf die §§. 413 u. 415 dieses Gesetzbuches dürfte nicht ganz passend sein, da über die Admini-  stration eines in Preußen liegenden Rittergutes der den dortigen Gesetzen gemäße Vertrag u. kaum irgend eine Bestimmung des zürcherischen Gesetzes maßgebend sein werde.
Müsse für dieses Verhältniß einer der Brüder des verstorbenen Vaters der Vögtlinge als Stellvertreter der Letztern handeln, so liege es unzweifelhaft im höchsten Interesse der Vögtlinge, daß dieses durch jenen Bruder ihres Vaters geschehe, welcher als Garant erscheine u. neben welchem u. für welchen drei andere Garanten u. der Familienvormund solidar verbindlich haften, während klar sei, daß die staatliche Vormundschaft ihnen auch nicht den kleinsten Theil jener umfassenden Garantie gerade in dieser Richtung gewähren könnte.
Drittens scheine die rekurrirte Verfügung die Intention des Verstorbenen nicht genug zu würdigen, mit welcher derselbe das engste Band um Mutter u. Kinder knüpfe, indem er der Mutter im Testamente in allen, auch vermögensrechtlichen Fragen eine entscheidende Stimme einräume, ein s. g. Familienvermögen gründe u. zur Vollziehung gerade dieses in dem Testamente niedergelegten Willens auch die Familienvormundschaft wünsche, weil diese viel besser oder vielmehr allein zu der ganzen  Anordnung passe.
Sei diese Anordnung nun eine gute u. wohlthätige, so dürfte auch alles dasjenige im Interesse der Kinder liegen, was zur Erhaltung u. Förderung dieser Anordnung dienlich sei u. daher auch von diesem Standpunkte aus der rekurrirte Beschluß kaum zu billigen sei.
F. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen führt in Beantwortung obiger Beschwerdeschrift an:
Der wesentliche Grund, der für eine Familienvormundschaft sprechen solle, liege in der Betheiligung der Hinterlassenschaft des Herrn Goedecke bei einer Commandite in Newyork. Ganz abgesehen von den Bemerkungen des Gesetzesredakteurs in seinem Commentar zu §. 411, durch welche die Ansicht der Justizdirektion gerechtfertigt werde, enstpreche auch schon das Verhältniß, in welchem der Kommanditär sich befinde, der Nothwendigkeit einer Familienbevogtigung nicht. Eine solche solle nur ganz ausnahmsweise in den Fällen stattfinden, in welchen es sich annehmen lasse, daß die Interessen der Bevogteten auf dem Wege der obrigkeitlichen Vormundschaft nicht gehörig gewahrt werden können. Diese Maßgabe, auf den vorliegenden Fall angewandt, führe zu dem Schluße, die Interessen  der Bevormundeten können auch auf dem Wege der ordentlichen Vormundschaft gewahrt werden. Die Stellung eines Commanditärs in einem Handelsgeschäft sei eine ganz einfache u. dürfe mit derjenigen eines Solidarantheilhabers nicht verwechselt werden. Nach §. 1334 des privatrechtl. Gesetzbuches dürfe derselbe an den Geschäften des Etablissements keinen thätigen Antheil nehmen, nach §. 1335 nur berathend mitwirken u. habe das Recht von den Büchern u. Correspondenzen Einsicht zu nehmen. Diese Berechtigungen werden bei einem Geschäfte in New-York sich wohl auf ein Minimum reduziren, das ohne Schwierigkeiten von dem obrigkeitlichen Vormund besorgt werden könne.
Der zweite für die Familienvormundschaft vorgebrachte Grund liege in der Betheiligung an dem Rittergute in Döllnitz. Herr Sulzberger sage hier, die Vertretung durch einen mit jenen Verhältnissen ganz unbekannten hiesigen Vormund, widerspräche den Interessen der Bevormundeten[,] müßten aber bei der staatlichen u. bei der Familienvormundschaft durch einen Bewohner des Kantons Zürich besorgt werden, da es dem Gesetze widerspräche, wenn ein Bruder in Preußen unbeschränkt handeln a-könnte-a,  was, wie es scheine, hier beabsichtigt werde. Auf den Familienvertrag, der übrigens nicht beiliege, könne es nicht ankommen, da, wenn die Personen durch Verträge das Einschreiten der Behörden wegstipuliren könnten, dieses zur Anarchie im Vormundschaftswesen führen müßte.
Was endlich den dritten angeführten Grund, die Intention des Verstorbenen betreffe, so könne derselbe, indem das Gesetz über dieser Intention stehe, nicht entscheidend sein.
G. In Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 22 d. Mts. legt Herr Fürsprech Sulzberger eine Abschrift des Gesellschaftsvertrages vor, welchen die Familie Goedecke in Bezug auf das Rittergut Döllnitz unterm 14 Juli 1851 abgeschlossen hat. In seinem Begleitschreiben vom 26. d. Mts hebt Hr. Sulzberger hervor, daß dieses Vertragsverhältniß nicht nur vollständig den Charakter einer Collektiv-Gesellschaft in sich trage, sondern daß die gehörige Wahrung der Rechte & der Interessen der Kinder des verstorbenen Herrn Theodor Goedecke dadurch bedingt sei, daß nicht ein von den Staatsbehörden bestellter, in einer Reihe von Geschäften von der staatlichen Vormundschaftsbehörde abhängiger Vormund, sondern ein mehr unabhängiger, nach dem vorliegenden Vertrage zur Vertretung  der Minderjährigen in allen Gesellschaftsverhältnissen berechtigter Familienvormund oder Garant für die Kinder handle, welcher zugleich Kraft der weitgehenden Bestimmungen des hiesigen Vormundschaftgesetzes u. Kraft der von ihm u. drei andern Garanten ausgestellten Verpflichtungsurkunde in der ausgedehntesten Weise u. gesammtverbindlich mit jenen verantwortlich sei.
Der erwähnte Vertrag enthält unter andern folgende Bestimmungen:
Art. I. Die Contrahenten besitzen das von ihrem Ehegatten resp. Vater, dem Rittergutsbesitzer Joh. Gottlieb Goedecke ererbte, in der königl. Preußischen Provinz Sachsen & in deren Saalkreise belegene Rittergut Döllnitz nebst mehreren Baumgärten u. Wandeläckern, die dabei bewirthschaftet werden, mit vollständigem Inventario gemeinschaftlich u. verbinden sich hiedurch miteinander, diese Gemeinschaft bis nach einer vorausgegangenen, einem Jeden freistehenden halbjährigen Aufkündung, welche jedoch nur in der Art geschehen kann, daß die Trennung am ersten Juli erfolgt, fortzusetzen & jene Grundstücke sammt Zubehör, insbesondere auch die dabei befindlichen Kohlengruben, Kohlenstreichereien, Brauerei u. Ziegelbrennerei für gemeinschaftliche Rech-  nung verwalten zu lassen.
Art. IV. Ueber eine etwaige Verpfändung der Grundstücke, sowie über eine etwa vorkommende Vertauschung oder sonstige Veräußerung einzelner Parzellen entscheidet ebenfalls die Mehrheit der Stimmen. Ein Verkauf des ganzen Güterkomplexes, des Rittergutes oder einzelner ganzer Baumgärten aus freier Hand kann aber ohne Zustimmung aller Theilhaber nicht Statt finden.
Art: V. Der Tod eines oder des andern Gesellschafters ändert nichts in den Verhältnissen der Societät u. treten vielmehr die Erben ganz an die Stelle der Verstorbenen. Soweit diese Erben minderjährig sind u. keine Vertreter haben, welche unabhängig vom Vormundschaftsgericht u. ohne dessen Einmischung an der Verwaltung resp. den Beschlüssen der Gesellschafter Theil nehmen können, dürfen dieselben ihr Stimmrecht nicht ausüben u. alle Beschlüsse der majorennen Gesellschafter, selbst die über Verpfändung oder über Veräußerung der Grundstücke, sind für sie maßgebend u. bindend. Die Vormünder können zwar im Gute selbst Einsicht in die Geschäftsbücher zu ihrer Information verlangen, ebenso wenig wie das Vormundschaftsgericht aber eine spezielle Inventur oder Rechnungsablegung fordern. Sie müssen sich vielmehr damit begnügen, daß ihnen nach dem Schluß  des Geschäftsjahres der Rechnungsabschluß mit einer Bescheinigung der Mehrzahl der majorennen Gesellschafter oder ihrer Bevollmächtigten darüber, daß dieser Abschluß mit der richtig befundenen Rechnung übereinstimmt, mitgetheilt u. der Antheil der Mündel an den zur Vertheilung gebrachten Einkünften überantwortet werde.
Konkurriren in einem u. demselben Stamme majorenne Erben oder solche Minorenne, die selbstständige Vertreter haben, mit solchen Minorennen, die nicht selbstständig vertreten sind, so nehmen die Erstern zwar an den Beschlüssen u. überhaupt an allen Rechten der übrigen majorennen Gesellschafter Theil; sie haben aber keine ganze, sondern nur eine antheilige Stimme nach Verhältniß ihres Antheils an dem hier fraglichen Nachlasse ihres Erblassers.
Art. VI. Minorenne Erben der Gesellschafter, welche keine vom Vormundschaftsgericht unabhängige Vertreter haben u. daher bei einer Auseinandersetzung resp der Veräußerung des gemeinschaftlichen Vermögens nicht ohne Mitwirkung des Vormundschaftsgerichtes handeln können, dürfen während ihrer Minderjährigkeit von der Societät nicht zurücktreten u. können also auch den Verkauf der Grundstücke nicht verlangen. Wird der Verkauf u. die Auseinandersetzung von majorennen  Gesellschaftern beantragt, so müssen sie resp ihre Vertreter sich dem Verkaufe anschließen, wie es von jenen beschlossen wird. Sie müssen sich auch hiebei den Beschlüssen der Majorennen in jeder Weise fügen.
Art: VII. Sollte dieser Vertrag bei dem Tode eines Gesellschafters für dessen minorenne Erben nicht als bindend erachtet werden, so sollen die übrigen Intereßenten berechtigt sein, das gemeinschaftliche Vermögen mit Ausschluß solcher Minorennen für den Taxwerth eigenthümlich zu übernehmen. Danach wird der Antheil der Minorennen an dem Gesellschaftsvermögen zu Gelde berechnet. Dieser Antheil brauchen die andern Intereßenten indessen während der Minderjährigkeit Jener nicht herauszubezahlen, so lange sie auf Grund dieses Vertrags verbunden bleiben u. sich nicht auseinandersetzen. Soviel als der Antheil solcher Minorennen an den Einkünften betragen würde, wenn sie in der Gemeinschaft geblieben wären, ist ihnen dann jährlich als Zinsen zu zahlen; doch können sie oder ihre Vertreter über die Höhe des Betrages keinen andern Ausweis verlangen, als oben in [?A. V] bestimmt ist u. s. f.
Art. VIII. Wenn nach Punkt VII. die majorennen Erben die Antheile der Minorennen für den Taxwerth eigenthümlich übernehmen, die Vormundschaft  aber die weitern, für diesen Fall rücksichtlich der Ertragsgewährung des Uebernahmspreises u. der Veräußerung festgesetzten Kontraktbedingungen anzuerkennen, mit Bestand Rechtens verweigert, so ist den betreffenden Unmündigen, welche dadurch aus jeder fernern Betheiligung an der Societät scheiden, der Taxwerth für deren Antheile als Kaufspreis von den übrigen Gesellschaftern nach deren Wahl entweder Baar herauszuzahlen oder durch, bis zu ihrer Volljährigkeit unkündbare Hypothek auf Döllnitz nebst vier pro cent Jahreszinsen zu gewähren.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der Verhältnisse, wie sie sich aus dem erwähnten Familienvertrag ergeben,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Familienbevogtigung der Kinder des verstorbenen Herrn Theodor Goedecke bewilligt.
II. Mittheilung an den Herrn Fürsprech Sulzberger, an den Bezirksrath Zürich zur Vollziehung des §. 413 des privatrechtl. Gesetzbuches, an das Schirmvogteiamt Zürich u. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen. 
