Dr. [Heinrich] Spöndli v. Zürich, Privatdozent, Ernennung dess. z. a. o. Professor an d. medizin. Fakultät.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei Herr Privatdozent Dr. H. Spöndli von Zürich in Anerkennung seiner akademischen Lehrthätigkeit und seiner Leistungen bei interimistischer Leitung der geburtshülflichen Klinik zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule ernannt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe u. an Hrn. Dr. Spöndli durch folgende Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion dem Herrn Privatdozenten Dr. Heinrich Spöndli von Zürich in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen auf dem Gebiete der theoretischen Geburtshülfe und bei interimistischer Leitung der geburtshülflichen Klinik den Rang eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule verliehen.
