Frau Maria Lutz geb. Holz, in Zürich; Rekurs betr. Niederlassung.
In Sachen der Frau Maria Lutz, geb. Holz, in Zürich, Rekurrentin,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 3. Mai 1884 hat der Bezirksrath Zürich einen von der Rekurrentin, Ehefrau des Schusters Clemens Lutz, von Hausen - Sigmaringen - Preußen erhobenen Rekurs gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 14. März 1884, durch welchen der Frau Lutz die Niederlassungs-  bewilligung entzogen, und ihr zum Wegzug eine Frist unter Androhung von Exekution angesetzt worden ist, abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt die Frau Lutz, indem sie unter Hinweis auf das vor Bezirksrath Vorgebrachte im Wesentlichen ausführt: Wenn sie auch schon zwei Mal gerichtlich bestraft worden sei, sei es nur wegen Vergehen leichterer Art geschehen. Es sei nicht richtig, daß sie einen die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel führe. Die Aeußerungen eines Polizeimannes & des Hausaufsehers seien ganz einseitiger Natur & werden nicht durch bestimmte Vorfälle illustrirt, zudem werden Zeugnisse einer Reihe von Personen produzirt zum Beweise dafür, daß es nicht richtig sei, daß sie sich, wie der Stadtrath ausgeführt habe, bei den Bewohnern des Hauses Rennweg No 32 & in der Nachbarschaft keines guten Rufes erfreue, und werde auch auf die Zeugnisse der Stadtpolizisten Gut, Hasler & Denzler, welche die Eheleute Lutz Jahre lang beobachtet, für ihr stetes gutes Leumundszeugniß ausgestellt, welches sub. Akt. 5 produzirt wird. Sie hätten nur drei Mal Weibspersonen im Logis gehabt, die Pathin des Knäbleins des Lutz, eine Freundin der Frau, sowie eine Nichte der Frau Lutz, alles ehrbare Personen.  
C. Der Stadtrath hat in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses angetragen, indem er im Wesentlichen ausführt:
Frau Lutz sei zwei Mal gerichtlich bestraft worden
1. am 26. Juni 1877 vom Schwurgericht des Kts. Zürich wegen Betrugs mit 5 Monat Gefängniß, und
2. am 9. Februar 1883 von der Appellationskammer des Obergerichtes wegen Diebstals mit 4 Wochen Gefängniß.
Die Niederlassung könne nach § 33, 3 & 4 Satz des Gemeindegesetzes denjenigen entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden seien, wenn zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandels geleistet sei.
Es sei bei der Begründung von Ausweisungen darauf aufmerksam gemacht worden, daß bei wiederholten Bestrafungen, schon aus der Art der Strafen, wie der begangenen Delikte, mit Recht auf einen die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel geschlossen werden könne. Im vorliegenden Falle handle es sich um zwei ausgezeichnete Diebstäle.
Gegenüber den von der Rekurrentin produzirten Zeugnissen von Privatpersonen sehe  sich die städtische Behörde zu weitern Auslassungen nicht veranlaßt, wohl aber habe sie bei den als Urkundspersonen angerufenen Polizeipersonen Informationen einziehen zu müssen geglaubt. Dieselben haben, wie aus einem Polizeirapporte vom 29. Mai hervorgehe, folgende Resultate gehabt.
Zwei Polizeiangestellte haben erklärt, sie halten den Ehemann Lutz für einen fleißigen Mann, im Uebrigen wissen sie weder Gutes noch Schlimmes. Ein Polizeigefreiter habe berichtet, daß in den frühern Jahren, als Lutz auf dem Predigerplatze gewohnt habe, er vom Polizeiposten gerufen worden sei, indem Lutz seine Frau habe erschießen wollen. Dann habe Lutz viel mit Bordelhaltern verkehrt, auch sei er am 23. Febr. 1875 wegen Eigenthumsschädigung dem Statthalteramte zur Bestrafung überwiesen worden.
Es werfen nun freilich diese Vorfälle und Verhältnisse mehr Schatten auf den Charakter des Ehemannes Lutz, als auf den der Frau, aber sie lassen auch einen Schluß auf das Familienleben & auf die Stellung der Rekurrentin in demselben zu.
Das von der Lutz produzirte Leumundszeugniß beruhe, da dasselbe die beiden zit. Bestrafungen derselben nicht enthalte, auf einem Irrthum.  
D. Der Bezirksrath beruft sich auf diesen Bericht & schließt sich dem Antrage auf Abweisung an, indem er auf den rekurrirten Beschluß verweist.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist nicht streitig, daß die Frau Lutz bereits 2 Mal gerichtlich bestraft worden ist & zwar wegen ausgezeichneten Betruges & wegen Diebstal. Neu zählen aber diese Verbrechen nach konstanter Praxis zu den schweren.
2. Nicht mit Unrecht hat sich der Bezirksrath auf die Ausführungen des Stadtrathes gestützt, die dahin gehen: daß bei wiederholten Bestrafungen schon aus der Natur der begangenen Delikte mit Recht auf einen die öffentliche Sicherheit gefährdenden Lebenswandel geschlossen werden kann. Dieser Schluß ist aber hier um so mehr gerechtfertigt, als die Eheleute Lutz bereits seit ihrer letzten, Ao 1883 erfolgten Bestrafung wiederum wegen Eigenthumsvergehen in strafrechtlicher Untersuchung gestanden, & ihnen, wenn sie auch freigesprochen worden, immerhin die Untersuchungskosten & die erstinstanzlichen Baarauslagen & Schreibgebühren auferlegt worden sind. Zudem sind die von Frau Lutz produzirten Entlastungszeugnisse nicht beglaubigt, bezw. sie entbehren jeden amtlichen Charakters. Anderseits lauten auch die von der Stadtpolizei bei ihren  Angestellten gehabten Nachfragen nach den Eheleuten Lutz keineswegs nur zu Gunsten der Lutz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & habe daher die Frau Lutz die Stadt Zürich innert 14 Tagen zu verlassen.
II. Trage Frau Lutz die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe gegen Empfangschein unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes, sowie an die Justiz- & Polizeidirektion zum Vollzug.
