Gemdrth Ossingen, Rekurs betr. Einhaltung d. Amortisationsplanes f. Tilgung d. Eisenbahnschuld.
In Sachen der polit. Gemeinde Ossingen, Rekurrentin gegen Disp. 2 des Abschiedes des Bezirksrathes Andelfingen zur Gemeindsgutsrechnung Ossingen pro 1883 bezw. gegen den Spezialbeschluß des letztern, 
betr. die Einhaltung des Amortisationsplanes für Tilgung der Eisenbahnschuld,
hat sich ergeben:
A. Bei der Gründung der schweiz. Nationalbahn hat sich die Gemeinde Ossingen im Ganzen mit 76,000 Fr. durch Uebernahme von Aktien & Zuschuß bei der Nachsubvention betheiligt. Die Gemeindeversammlung vom 17. Dezbr. 1876 beschloß, diese Eisenbahnschuld innert 20 Jahren zu amortisiren.
Noch in der Rechnung vom Jahr 1877 erschienen die Nationalbahnaktien in ihrem vollen Werthe, worauf der Bezirksrath verfügte, es seien dieselben in Folge des Konkurses der Nationalbahn fallen zu lassen.
In der Rechnung vom Jahr 1878 schrieb die Gemeinde den ganzen Betrag am Stammgute ab. Der Bezirksrath sagte hierauf im Abschied, es dürfe dieses nicht geschehen, es sei der Verlust dem Korrentverkehr zu belasten. Nun zeigte die Rechnung ein Defizit von
Fr.
61,381
28.
dasselbe steigerte sich
im
Jahr
1879
auf
“
74,151
05.
“
“
1880
“
“
87,526
23.
Im Abschied zur Rechnung von 1880 erklärte der Bezirksrath, daß, nachdem die Liquidation der Nationalbahn beendet sei, & von daher eine Verminderung des Defizites nicht erwartet werden könne, es nun an der Zeit sei, energisch an die Schuldentilgung  zu gehen. Es werde deshalb die Gemeinde eingeladen, ihm über die Amortisation nochmals eine Vorlage zu unterbreiten. Diese Vorlage blieb jedoch aus.
Die Rechnung vom Jahr 1881 zeigte wieder ein Defizit von
Fr.
87,180
07.
diejenigen vom Jahr 1822 ein solches von
“
82,209
75.,
es ergab sich also eine Reduktion desselben von
“
4970
32.
Am 10. Okt. 1883 trat der Bezirksrath nochmals auf den von der Gemeinde am 17. Dezbr. 1876 angenommenen 20jährigen Liquidationsplan ein & verfügte, es sei bis zur völligen Tilgung des Defizites alljährlich ein Betrag von 4000 Fr. im Minimum zu amortisiren, auch behielt er sich vor, jeweils im Abschied zur Rechnung das zur Einhaltung des Planes Nothwendige anzuordnen. Diesen Beschluß theilte er auch der Direktion des Innern mit.
Neu erschien die Rechnung vom Jahr 1883 wieder mit einem Defizit von Fr. 83,663 60. Statt der erwarteten weitern Reduktion um 4000 Fr. war also gegentheils eine Vermehrung von Fr. 1453 85 vorhanden. Hieraus war ersichtlich, daß, ohne konsequente Verfolgung dieser Angelegenheit, die Amortisation niemals ernstlich an Hand genommen würde.
Die Gemeindgutsrechnung pro 1883 wurde vom Bezirksrathe ratifizirt mit der Bemerkung:  Laut dießseitigem Beschlusse vom 1. Okt. 1883 hätte im Rechnungsjahr das Defizit um 4000 Fr. reduzirt werden sollen. Anstatt dieser Verminderung ergibt sich gegentheils eine Vermehrung desselben um Fr. 1453 85, sodaß dasselbe nunmehr den Betrag von Fr. 83,663 60 erreicht. Durch heutigen Spezialbeschluß wird die Gemeinde eingeladen, binnen Frist von 4 Wochen darüber zu beschließen, in welcher Weise sie, abgesehen von der laufenden Amortisation, die vom Jahr 1883 noch ausstehende bewerkstelligen wolle.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die polit. Gemeinde Ossingen mit folgender Begründung:
Im Jahr 1882 sei das Defizit um beiläufig 5000 Fr. vermindert worden, im Jahr 1883 habe sich dasselbe dagegen wieder um 1450 Fr. vermehrt, was hauptsächlich der vom Bezirksrath aufgehalsten Straßenbaute Langenmoos–Dachsenhausen zu verdanken sei. Die Rechnung pro 1884 werde dagegen wieder eine Verminderung des Defizites im Betrage von 5000 Fr. ergeben, so daß so zu sagen der Amortisationsplan in den letzten 3 Jahren eingehalten worden sie. Trotzdem verlange nun der Bezirksrath die Amortisation des Defizites & der Amortisationsquote von 4000 Fr. pro 1883; daß sie dieß einfach nicht im Stande sei, liege auf der Hand. Wenn der Bezirksrath  glaube, die Erhebung einer Gemeindesteuer würde der Bevölkerung von Ossingen nicht schwer fallen, so sei er sehr im Irrthum. Es seien im Jahr 1884 an Gemeindesteuern bereits 4 Fr. per Faktor bezogen worden. Wie bekannt werde in Ossingen ausschließlich Landwirthschaft betrieben, von Industrie sei keine Spur. Immer noch an den Folgen des Hagelwetters von 1881 & der Fröste von 1882 leidend, könne sich der Landwirth auch im Jahr 1884 in Folge des geringen Ertrages der Reben noch nicht erholen. Für das Jahr 1884 nochmals eine Gemeindesteuer von 2 Fr. per Faktor beziehen, heiße einfach dem Faß den Boden ausschlagen. Die Gemeinde habe den besten Willen, ihre Schulden zu tilgen; auf 1 oder 2 Jahre früher oder später werde es nicht ankommen, auch sei es in ihrem Gemeindehaushalt noch nicht so bestellt, daß deswegen seitens der Oberbehörden Besorgnisse gehegt werden müßten. Die Gemeinde werde auch in Zukunft, wo endlich Aussicht vorhanden sei, daß die außerordentlichen Ausgaben aufhören müssen, ihrem Amortisationsplan nachleben können.
In seiner Rekursbeantwortung vom 9. Mai d. Js. theilt der Bezirksrath Andelfingen mit, daß die Gemeindgutsrechnung Ossingen pro 1884 nun wirklich eine Amortisationsquote von Fr. 6115 90  aufweise; dieses günstige Resultat rühre aber von einer kaum wiederkehrenden Einnahme im Betrage von Fr. 5761 80 für Wuhrholz her & es sei Aussicht vorhanden, daß die Rechnung pro 1885 schon wieder ein ungünstigeres Resultat liefern werde. Die Steuerpflichtigen dieser Gemeinde seien überhaupt sehr günstig gestellt. Von 1865 bis 1883, also während eines Zeitraumes von 19 Jahren habe der Steuerfaktor im Ganzen 7‰ zahlen müssen, mit der Armensteuer 18,50‰. Während des Dezeniums 1873/83 haben die Steuern zusammen [ohne die Armensteuer] 7‰, mit derselben 16,50‰ betragen. Aus der statistischen Vergleichung der Gemeinde Ossingen mit den andern Gemeinden des Bezirkes & des Kantons gehe hervor, daß von einem außerordentlichen Druck also nicht gesprochen werden könne, wenn der politischen Gemeinde zugemuthet werde, ihre Schulden zu bezahlen. Eine Steuer von 1‰ werfe ungefähr 1900 Fr. ab, 2‰ werden also zur Aufbringung der jährlichen Amortisationsquote genügen, wenn wirklich eine Steuer bezogen werden müsse.
Alle Nationalbahngemeinden des dortigen Bezirkes [Ossingen ausgenommen] haben die Amortisation ihrer Eisenbahnschuld ernstlich an die Hand genommen, einige sogar zum großen Theil durchgeführt.
Angesichts der Vorschriften des Gemeindegesetzes  [§§ 102 & 131] halte der Bezirksrath es als seine Pflicht mit allem Nachdruck darauf hin zu arbeiten, daß auch Ossingen die Amortisation ernstlich betreibe. Ein Tilgungsplan, der nur nach Konvenienz eingehalten werde, habe keinen Sinn & keine Bedeutung.
Er glaube, daß sein Vorgehen auch mit dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 5. Januar 1880 sich in Uebereinstimmung befinde, in welchem gesagt werde: Es sollen diejenigen Gemeinden, welche in Folge von Neubauten oder andern außerordentlichen Unternehmungen Schulden kontrahirt haben, angehalten werden, diese auf eine den Verhältnissen angemessene Weise zu amortisiren.
Der Bezirksrath beantragt demgemäß Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Aus vorstehender Darstellung ergib sich, daß die Gemeinde Ossingen zwar in den Jahren 1882 und 1884 angemessene Quoten ihrer Eisenbahnschuld abbezahlt hat, daß sie aber im Jahr 1883 nicht nur nichts abzahlten, sondern ihr Defizit noch vermehrte. Der Bezirksrath hatte hienach allen Grund, sich mit dieser Angelegenheit zu befassen & von der Gemeinde zu verlangen, daß sie die geplante Amortisation stetig, ununterbrochen durchführe. Es kann die Oberbehörde dieses Vorgehen des Bezirksrathes  nur anerkennen & denselben neuerdings einladen hierauf auch weiterhin sein Augenmerk zu richten.
Was nun aber die Frage anbelangt, ob die im Jahr 1883 verabsäumte Amortisation jetzt noch nachzuholen sei, so ist zu beachten, daß inzwischen auch die Gemeindgutsrechnung von 1884 bereits abgenommen worden ist, & daß ferner auch der Hinblick auf die im Ganzen immer noch nicht rosigen Lage der Landwirthschaft eine Steuerbelastung, wie diese Nachholung sie erfordern würde, als etwas hart erscheinen läßt. Es mag somit von dieser Nachholung Umgang genommen werden; immerhin in der bestimmten Erwartung, daß im laufenden Jahre & in der Folge jeweilen mindestens die im Amortisationsplan vorgesehene Quote auch abbezahlt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von einer Nachholung der vom Jahr 1883 noch ausstehenden Amortisation von 4000 Fr. an die Eisenbahnschuld der Gemeinde Ossingen kann Umgang genommen werden.
II. Dagegen ist die Gemeinde gehalten, für das laufende Jahr & in der Folge jeweilen den Betrag von mindestens 4000 Fr. per Jahr abzuzahlen.  
III. Der Bezirksrath Andelfingen wird eingeladen, darüber zu wachen, daß diesem Auftrag nachgelebt werde.
IV. Mittheilung an denselben & an die Gemeinde Ossingen.
