Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Revocation d. gegen Bankkassier Schärr v. Mümliswyl erlass. Fahndungsausschreibung.
Nachdem unterm 1. Okt. a. c. Emil Schärr von Mümliswyl, Kassier des hiesigen Comptoirs der eid. Bank  mit Hinterlassung eines Defizits von über Fr. 3,000,000 sich geflüchtet hatte, gelangte der Reg. Rath unterm 10. Oktober an den Bundesrath mit dem Gesuche, sämmtliche diplomatische Vertreter & Konsulate der Schweiz anzugehen, bei der Verfolgung des Schärr mitzuwirken & durch dieselben die Auslieferung des Flüchtigen da zu verlangen, wo er arretirt werden sollte.
Seither wurde Schärr am 8. Nov. in Cormons bei Triest verhaftet & am 26. d. Mts. polizeilich hieher gebracht, nachdem das k. k. oesterreich. Ministerium des Aeußern am 22. d. Mts. die Auslieferungsbewilligung ertheilt hatte.
In Folge dessen ist die sofortige Revocation der Ausschreibung & der Fahndung auf Schärr nothwendig & erscheint es als zweckmäßig, hievon dem Bundesrathe zu Handen der diplomatischen Vertreter und der Konsulate der Schweiz in besonderer Zuschrift Kenntniß zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Bericht & Antrag der Polizeidirektion
beschlossen:
1. An den Bundesrath ist dasjenige in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
