Wahl des Herren Hs. Caspar Vogel von Zürich zum Stiftsamtmann.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht der vom 5ten d. M. datirten Weisung der Stiftspflege betreffend die Besetzung der Stelle eines Amtmanns des Stifts- und Cantonal-Armenfonds, zu einem solchen auf eine Amtsdauer von 6. Jahren erwählt, den Herrn Hs. Caspar Vogel von Zürich, bisherigen provisorischen Stiftsamtmann.
Von dieser Wahl wird dem Finanzrathe Behufs Einforderung der gesetzlichen, von Herrn Vogel zu leistenden Caution, der Stiftspflege und dem Herrn Vogel Kenntniß gegeben, auch dieselbe durch das  Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht. 
