Die Regierung des Standes Bern gibt ihre Zustimmung zu Unterstützung der projectirten evangelischen Schule zu Luzern.
Ein vom 23. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Bern, womit sie anzeigt, daß sie die Zustimmung zu Unterstützung der projectirten evangelischen Schule zu Luzern gegeben  und ihre Gesandtschaft instruirt habe, zu Verabfolgung von Frk[en]. 600. aus dem Ueberschuße der jährlichen Beyträge der evangelischen Stände zu stimmen, – wird der Ehrengesandtschaft mitgetheilt.
