Pol. Gede. [Klein-Andelfingen] c. Ziv. gemde Alten betr. Erstattung v. Ausgaben.
In Sachen der politischen Gemeinde Kleinandelfingen, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich, Klägerin & Appellantin, 
gegen
die Zivilgemeinde Alten, Beklagte & Appellatin, 
betreffend die Ersatzpflicht der letztern für öffentlich rechtliche Ausgaben der politischen Gemeinde Kleinandelfingen,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Kleinandelfingen  und die Zivilgemeinden Alten, Kleinandelfingen & Oerlingen haben in Ausführung der Bestimmungen des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 folgende Uebereinkunft abgeschlossen, welche am 13. Dezbr. 1879 durch den Regierungsrath genehmigt worden ist:
Art. 1. Außer den in § 2 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden diesen zugewiesenen speziellen örtlichen Angelegenheiten übernehmen die Zivilgemeinden ferner:
litt. c. die Ausführung von Straßenarbeiten [Unterhalt, Korrektion & allfälliger Neubau von Straßen & öffentlichen Fußwegen].
Art. 2. Die Kosten für das Brunnenwesen, die Löscheinrichtungen und das Flurwesen, sowie für das Straßenwesen werden von denjenigen Zivilgemeinden übernommen & getragen, auf deren Bann die Einrichtung erstellt & die bezügliche Arbeit ausgeführt wird.
B. Nachdem die politische Gemeinde Kleinandelfingen in ihren Versammlungen vom 6. Juli 1879 und 11. Januar 1880 beschlossen hatte, von der Zivilgemeinde Alten Ersatz für verschiedene Ausgabeposten zu verlangen, welche Forderungen jedoch von letzterer als unstatthaft abgelehnt worden waren, gelangte der Gemeindrath Kleinandelfingen mit Eingabe vom 31. März 1880 an den Bezirksrath Andelfingen mit dem Begehren, darüber zu entscheiden,  ob die Zivilgemeinde Alten nicht verpflichtet sei, der politischen Gemeinde folgende Beträge zu ersetzen:
1. Fr. 921. 50 Rp. für Besorgung der Fähre über die Thur in den Jahren 1877 bis 1879;
2.  “   629. 88  “     Restanz einer größeren Ausgabe für Reparaturen an der Thurbrücke bei Alten vom Jahr 1876, und Beitrag an die neue Straße Andelfingen–Flaach.
C. Von der Zivilvorsteherschaft Alten wurde die Abweisung der Klägerin beantragt, weil durchaus unterschieden werden müsse zwischen der von dem neuen Zivilgemeindegesetz entstandenen & den spätern Ausgaben. Für die frühere Periode gelte lediglich das Straßengesetz, welches diese Ausgaben der politischen Gemeinde zuweise & zwar für so lange als die in § 56 desselben Gesetzes angenommene Regelung mangle; für die zweite Periode lege die Vorsteherschaft den Entscheid über die Zahlungspflicht in das Ermessen der Oberbehörden.
D. Am 29. Dezember 1880 hat der Bezirksrath Andelfingen erkannt:
Die Beklagte ist verpflichtet, der Klägerin die Straßenausgaben in den Jahren 1876, 77 & 78 im Betrage von 1313 Fr. 97 Rp. zu ersetzen; mit ihren übrigen Forderungen ist die Klägerin abgewiesen.
E. Gegen dieses Erkenntniß der ersten Instanz  gab der Gemeindrath Kleinandelfingen am 23. Febr. 1881 eine Appellationserklärung ab & wurden hiezu das Advoka-  turbureau Honegger & Zuppinger in Zürich mit Begleitschreiben vom 19. März 1881 die Appellationsgründe zu Handen des Regierungsrathes beim Statthalteramt Andelfingen eingereicht.
Die Appellantin verlangt, daß die Zivilgemeinde Alten angehalten werde, für die in Fact. D erwähnte Post von Fr. 921. 50 Ersatz zu leisten, indem sie sich gegen die Anschauung des Bezirksrathes wendet, daß die Ersatzpflicht der Zivilgemeinde für die Straßenlasten durch Erstellung der Brücke ausgekauft worden sei & die politische Gemeinde für die Folgen des Einsturzes dieses Werkes ganz einzustehen, also auch die Kosten der Fähre zu übernehmen habe, – & ferner den Nachweis zu leisten versucht, daß schon aus Gründen der Billigkeit die fragliche Ersatzforderung sich rechtfertige.
F. In ihrer vom 9. Sept. 1881 datirten Beantwortung der Appellation trägt die Beklagte [vertreten durch Advokat Forrer in Winterthur] auf Abweisung der Klägerin an.
G. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt in seiner Antwortschrift vom 10. September ebenfalls Abweisung der Appellation & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des appellirten Entscheides.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
erkennt:  
I. Die Appellation als unbegründet abgewiesen & demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 29. Dezember 1880 bestätigt.
II. Appellantin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 70 Rp. Porti, welche durch das Statthalteramt vom Regierungsrathe mit Nachnahme bezogen worden sind.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kleinandelfingen, an die Zivilvorsteherschaft Alten & den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
