[Jakob] Vonrüfs in Erlenbach; Beschwerde betr. Ausführung e. Straßenbaute im Stalden.

Nach Einsicht
a. einer Eingabe des Hrn. Jakob von Rüfs [sic!], zum Sonnenberg in Erlenbach, vom 1. Dezember, betr. Beschwerde über die Ausführung der Straßenbaute im Stalden daselbst, nebst Beilagen;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Beschwerdeschrift und die derselben beigelegten Akten sind dem Bezirksrathe Meilen zur erstinstanzlichen Behandlung zu übersenden.
2. Mittheilung an letztern und an den Beschwerdeführer.
