[Gottlieb] Duttweiler v. Oberweningen z. Verwaltungsgehülfen im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 18. Mai 1878 wurde vom Regierungsrath als Verwaltungsgehülfe der Irrenanstalt Burghölzli provisorisch auf ein halbes Jahr gewählt: Hr. Gottlieb Duttweiler von Oberweningen. Nach Abschluß dieses Provisoriums erklären nun Direktor und Verwalter ihre vollkommene Zufriedenheit mit den Leistungen und mit dem Betragen des Gewählten.
Die Aufsichtskommission der Anstalt empfiehlt aus diesem Grunde einstimmig die definitive Wahl Dutweilers [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die unterm 18. Mai 1878 provisorisch getroffene Wahl des Hrn. G. Duttweiler von Oberweningen zum Verwaltungsgehülfen der Irrenanstalt Burghölzli wird für die laufende Amtsdauer als eine definitive bestätigt.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Sanitätsdirektion.
