Bestimmung v. Staatsbeitr. an d. a. o. Ausgaben v. d. Cholera betroff. Gemden.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Okt. 1867 wurden die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen, & die Medizinaldirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anträge betreffend sein weiteres Vorgehen in der Cholera-Angelegenheit zu hinterbringen.
Seither hat der Regierungsrath auf Antrag der Medizinaldirektion verschiedene Beschlüsse betr. Ertheilung von Gratifikationen für außerordentliche, während der Cholera-Zeit geleistete Dienste gefaßt.
In Folge jenes Beschlusses wendete sich die Di-  rektion des Innern, Abth. Armenwesen, mit folgendem Kreisschreiben an die Gemeindräthe sämmtlicher Gemeinden, in welchen die Cholera aufgetreten war.
„Als Direktor der Medizinalangelegenheiten & des Innern, Abth. Armenwesen, bin ich vom Regierungsrathe eingeladen, Anträge darüber zu hinterbringen, wie der Regierungsrath weiter in der Cholera-Angelegenheit vorzugehen habe.
Ich verstehe diese Einladung so, daß ich namentlich das nöthige Material beizuschaffen habe zur Prüfung und Beantwortung der Frage, ob & wo Veranlassung für den Staat vorliege, insbesondere denjenigen Gemeinden, welche durch die Epidemie schwer betroffen & zu ganz außerordentlichen Anstrengungen veranlaßt wurden, zu Anstrengungen, welche nicht nur dem betreffenden Gemeindewesen, sondern dem Ganzen zum Nutzen gereichten, an die Hand zu gehen, sei es in Anwendung des § 27 des Armengesetzes, sei es in anderer Weise.
In Folge dessen ersuche ich Sie nun, da die Epidemie hoffentlich ihrem baldigen Ende nahe ist, um Ihren Bericht daruber [sic!], in welcher Weise die sachbezüglichen Anordnungen und Verfügungen der Medizinaldirektion in Ihrer Gemeinde vollzogen worden seien, welche über jene Anordnungen hinausgehenden Maßregeln Sie etwa noch zur Bekämpfung der Seuche ge-  troffen haben, und welche Auslagen ihrer Gemeinde aus allem dem erwachsen seien. Ich bitte Sie dabei, die verschiedenen Richtungen Ihrer Thätigkeit zwar auseinanderzuhalten, am Schlusse Ihrer Berichterstattung aber die sämmtlichen durch die Epidemie Ihnen verursachten außerordentlichen Kosten rekapitulationsweise zusammenzustellen, & mir Ihre motivirten Ansichten & Wünsche darüber mitzutheilen, in welcher Weise die Gesammtheit billigerweise einstehen sollte bei Tragung der Opfer, die von Ihnen gefordert wurden. etc.[“] –
Die Antworten auf dieses Kreisschreiben gingen nicht mit der wünschbaren Beförderlichkeit ein, & es wurden deshalb dem 6. Jenner 1868 die ausstehenden Antworten reklamirt mit der Bemerkung, daß Gemeinden welche das Kreisschreiben nicht beantworten, bei der diesfälligen Antragstellung unberücksichtigt bleiben. – Dieß der Grund, warum vorliegender Bericht erst jetzt erstattet wird.
37 Gemeinden erstatteten mehr oder weniger ausführliche Berichte. Was den Hauptpunkt, die den Gemeinden durch die Cholera verursachten außerordentlichen Ausgaben betrifft, so lassen sich dieselben in folgende Gruppen ausscheiden:
I. Gemeinden, welche ausdrücklich auf einen Staatsbeitrag verzichten:  
Albisrieden
mit außerordentlichen Auslag[en] im Betrage v. ca.
Fr.     100.
Bülach
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “    1000.
Enge
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “    1257.
Höngg
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “        65.
Niederhasle
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “         ?
Oberurdorf
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “         ?
Rafz
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “         ?
Wädensweil
 “               “                         “          “        “       “  [“]
 “    1290.
Total
Frk. 3712.
II. Gemeinden, in welchen die außerordentlichen Ausgaben unter 250 Frk. blieben, oder, wo solche größer waren, eine Vermögenssteuer von 1/2 ‰ mehr als den Betrag der außerordentlichen Ausgaben abwirft:
Gemeinde:
Außerordentliche Ausgaben:
Ertrag einer Vermögenssteuer zu 1/2 ‰.
Fr
Fr.
Bachs
111
–
Birmensdorf
30
–
Dietikon
513.
795.
Dübendorf
372
908
Fallanden
30
Hüttikon
25
Illnau
1430
1603.
Kilchberg
309
?
Maur
305
620.
Neerach
155
Neumünster
10,143
19,681.
Obfelden
200
Uebertrag:
13,623
23,607

Oberglatt
181.
Regensdorf
90.
Stadel
70
Unterstraß
1348
2781
Wallisellen
25
Wipkingen
348
1247
Zollikon
540
1630
Zürich
ca. 50,000
80,268
Total
ca. 66,225
III. Gemeinden, in welchen die außerordentlichen Ausgaben mehr als 250 Frk. betrugen & zugleich mehr als der Ertrag einer Vermögenssteuer von 1/2 ‰ u. welchen deshalb dieser Mehrbetrag vom Staate in nachstehenden abgerundeten Summen ersetzt werden sollte:
Gemeinden:
Außerordentl. Ausgaben:
Ertrag e. Vermögenssteuer z. 1/2 ‰
Mehrbetrag d. Ausgaben:
Beiträge des Staates
Frk.
Frk.
Frk.
Frk.
Außersihl
8266
2584
5682
5700
Altstetten
1025
743
282
250
[Gemeinden:]
[Außerordentl. Ausgaben:]
[Ertrag e. Vermögenssteuer z. 1/2 ‰]
[Mehrbetrag d. Ausgaben:]
[Beiträge des Staates]
[Frk.]
[Frk.]
[Frk.]
[Frk.]
Langnau
500
349
151
150
Oberstraß
2920
1962
958
1000
Stallikon
356
196
160
150
Wiedikon
1375
1008
367
350
Wyl
580
501
79
100
Wyla
447
305
142
150
Zumikon
280
191
89
100.
15,749
        7950. 
Nach Obigem haben die erwähnten Gemeinden zusammen in Folge der Cholera außerordentliche Ausgaben im Gesammtbetrage von ca. 86 000 Frk. gehabt. Hiezu kommt ein unzweifelhaft sehr beträchtlicher Betrag von Ausgaben für Desinfektion, Bereithaltung von Kranken- und Leichenhäusern etc. in denjenigen Gemeinden, welche von der Cholera nicht direkt betroffen wurden, so daß die Cholera-Ausgaben sämmtlicher Gemeinden des Kantons wol auf annähernd Frk. 100,000 angeschlagen werden dürfen, eine Summe, welche gegenüber an und für sich eine Betheiligung der Gesammtheit, des Staates, mit ca. Frk. 8000 kaum als zu groß erscheinen wird.
Die Frage ist nun:
1. soll und darf überhaupt der Staat sich an solchen Ausgaben der Gemeinden betheiligen?
2. soll er es thun in stärkerem Maße als dem eben erwähnten?
3. liegt der beantragten Betheiligung eine gerechte Rücksichtnahme zu Grunde? Hierauf ist in Kürze zu bemerken:
Zu 1. die Handhabung der Gesundheitspolizei liegt allerdings in erster Linie den Gemeinden ob; doch haben nach dem Gesetze über das Medizinalwesen die kantonalen Behörden direkt und durch ihre Organe in solchen Dingen die angemessenen Verordnungen & Anordnungen im Einzelnen zu treffen, und es ist dies hinsichtlich der Cholera in eingreifender Weise geschehen. Wenn nun gesetzlich festgestellt ist, daß der Staat, wo es sich um Vieh-  seuchen handelt, die Folgen seines energischen Eingreifens wenigstens zum Theil zu tragen habe, – so kann wol Pflicht und Befugniß der Staatsbehörden, auch die ökonomischen Folgen ähnlichen Eingreifens zur Bekämpfung von Seuchen unter den Menschen wenigstens theilweise auf die Gesammtheit zu übernehmen, nicht bestritten werden.
Zu 2. Allerdings hat aber der Staat kaum Pflicht oder Veranlaßung einzutreten, wo und soweit die durch gesundheitspolizeiliche Anordnungen erwachsenen Kosten die Gemeinden, denen sie in erster Linie aufliegen, keineswegs drücken; die Staatsbetheiligung wird sich wesentlich auf § 27 des Gesetzes betr. das Armenwesen – „Eintreten, wo es sich um Hebung oder Linderung größerer, durch außerordentliche Umstände herbeigeführten Noth handelt,“ – stützten müssen.
Zu 3. Demgemäß dürfte auch gegenüber der Cholera-Noth und den durch sie veranlaßten außerordentlichen Gemeindeausgaben der Staat keine Pflicht haben einzutreten, wo diese Ausgaben mit einer Vermögenssteuer von 1/2 ‰ gedeckt werden können, resp. konnten, wie denn auch die am schwersten betroffene Stadt Zürich, welche eine Cholera-Steuer von 40 Rp ‰ erheben mußte, ein eigentliches Begehren um einen Staatsbeitrag nicht gestellt hat; daß es aber auf der andern Seite recht und billig sei, wenn der Staat im vorliegenden Falle eine Mehrleistung auf sich nimmt, zeigt sich gerade darin, daß bei diesem Verfahren die 2 Hauptposten der Staatsleistung denjenigen 2  Gemeinden zukommen; welchen ohnehin ihre flottanten Bevölkerungen schwere Opfer auflegen – Außersihl und Oberstraß, – und welchen auch die Cholera-Ausgaben wesentlich durch diese flottante Bevölkerung verursacht wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Folgenden Gemeinden werden an ihre außerordentlichen, durch die Cholera verursachten Ausgaben nachstehende Beiträge des Staates auf Rechnung des Kantonalarmenfonds pro 1867 gegeben:
Der Gemeinde
Außersihl
Frk. 5700
 [“]         [“]
Altstetten
  “     250
 [“]         [“]
Langnau
  “     150
 [“]         [“]
Oberstraß
  “   1000
 [“]         [“]
Stallikon
  “     150
 [“]         [“]
Wiedikon
  “     350
 [“]         [“]
Wyl
  “     100.
 [“]         [“]
Wyla
  “     150.
 [“]         [“]
Zumikon
  “     100
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
