Weisung an den Kriegsrath betreffend die Besetzung von Stabsofficiersstellen.
Auf eine von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. gestellte Einfrage, betreffend das einstweilen bey Besetzung von Stabsofficiersstellen zu beobachtende Maß, mit Rücksicht auf den Umstand, daß darüber in dem Entwurfe einer neuen Eidgenößischen Militär-Organisation andere Verhältniße aufgestellt seyen, als die bisherigen, hat der Regierungsrath dem Kriegsrathe die Vollmacht ertheilt, bey eintretenden Vacanzen von Oberstlieutenants- und Majorsstellen des gleichen Bataillons einstweilen nur die Besetzung der einen einzuleiten, und überhaupt die dießfälligen Vorschläge auf das entschiedene Bedürfniß zu beschränken.
