Obergericht; Zuschrift an dass. betr. d. Eingabe d. Stadtnotar Wetli in Zürich üb. d. Unzulänglichkeit sr. Besoldung.
Herr Stadtnotar Wetli in Zürich hat mittelst Eingabe vom 10. März a. c. beim Stadtrath Zürich das Gesuch gestellt, es möchte dahin wirken, daß die durch das neue Notariatsgesetz für das Stadtnotariat hervorgerufenen Uebelstände, deren Grund von Seite des Petenten in dem Umstande gefunden wird, daß seine Besoldung und Bureauzulage im Verhältniß zur Verantwortlichkeit und Arbeitslast zu niedrig bemessen sei, behoben werden.
Mit Begleitschrieben vom 10. April d. Js. übersendet der Stadtrath Zürich dem Regierungsrahe eine Copie der oben bezeichneten Eingabe, unterstützt die Begehren des Petenten und bemerkt schließlich, daß er, der Stadtrath, die fragliche Petition auch dem Obergericht in gleicher Weise zugestellt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Obergericht als nächste Aufsichtsbehörde der Notare ist zu ersuchen, seinen in dieser  Angelegenheit gefaßten oder noch zu fassenden Beschluß dem Regierungsrathe mittheilen zu wollen.
II. Bis nach Eingang dieses Beschlusses ist die Eingabe des Stadtrathes auf den Kanzleitisch zu legen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
