Rekurs Braschler, Kindhausen gegen e. Brückenreparatur.
In Sachen des Hrn. Hs. Jakob Braschler, in Kindhausen - Volketsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes resp. des Statthalteramtes Uster,
betreffend Reparatur der Brücke über den Blutzwiesenbach im Dorfe Kindhausen & Tieferlegung des Bachbettes daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Volketsweil hatte unterm 19. Jenner a. c. beschlossen, es sei bei der vorzunehmenden, nothwendigen Reparatur der Brücke über den Blutzwiesenbach im Dorfe Kindhausen die Brückensohle am 12–14 Zoll tiefer zu legen, damit das in den oberhalb liegenden Wiesen sich stauende Wasser besser abgeleitet werden könne.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Braschler an den Bezirksrath Uster & beantragte Aufhebung desselben, indem er behauptete, daß durch die Tieferlegung der Bachsohle seinem Grundeigenthum [Haus & Garten] erheblicher Schaden zugefügt würde. Das Bachbett erhielte dann eine Tiefe von mindestens 4 Fuß & bei Hochwasser wäre  zu gewärtigen, daß der zwischen Haus & Bach liegende Grund weggespült & das Haus sogar gefährdet würde, um so eher, da der Bach also die Reparatur an der Brücke vorgenommen werde, habe sich der Gemeindrath über gehörigen Uferschutz mit ihm zu verständigen.
C. In seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung vom 24. Februar d. Js. erwiderte der Gemeindrath Volketsweil, es handle sich jetzt noch um keine Korrektion des Baches; der rekurrirte Beschluß bezwecke bloß, daß durch die Tieferlegung der Brückensohle schon gegenwärtig der Wasserabfluß gefördert werde. Durch die Brückenreparatur werde dem Rekurrenten keinerlei Schaden zugefügt, weßhalb er auch nicht mit Grund dagegen auftreten könne.
D. Am 25. Juli d. Js. hat dann das Statthalteramt Uster in Anwesenheit eines Abgeordneten des Gemeindrathes & des Sohnes Braschler eine Lokalbesichtigung vorgenommen & dabei gefunden, daß der Blutzwiesenbach stellenweise in keinem befriedigendem Zustande & auch die Brücke über denselben auf der Straße II. Klasse nach Effretikon ebenfalls reparaturbedürftig sei. Eine Hauptreinigung des unter die öffentlichen Gewässer einzureihenden Baches erscheine als  nothwendig; jetzt schon sei aber eine Reparatur der Brücke dringendes Bedürfniß, wenn nicht die Straße gefährdet werden solle. Der Gemeindrath habe eine ganz zweckmäßige Anordnung getroffen, daß er mit der Brückenreparatur auch die Tieferlegung der Bachsohle verbinden wolle, zumal dadurch einer spätern Bachkorrektion auf dieser Stelle dann schon vorgearbeitet sei. Dem an den Bach anstoßenden Grundeigenthum könne durch diese beabsichtigte Aenderung kein Schaden zugefügt werden, überhaupt sei die Frage des Uferschutzes gegenwärtig noch verfrüht, resp. es könne Rekurrent mit seinem dießfälligen Begehren erst dann auftreten, wenn die Bachkorrektion einmal beschlossene Sache sei.
Gestützt auf diese Erwägungen hat denn auch das Statthalteramt den Rekurs mit Verfügung vom 21. August l. Js. als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 30. August beschwert sich nun Braschler über die Verfügung des Statthalteramtes & verlangt Aufhebung desselben, indem er seinen frühern Ausführungen im Wesentlichen noch Folgendes beifügt:
Es handle sich nicht bloß um eine Reparatur der Brücke, sondern es wolle dieselbe im Ganzen geschleift & neu erstellt werden, wozu es eines Planes bedürfe. Uebrigens sei die Brücke nicht so stark reparaturbedürftig, wie dieß in den Er-  wägungen der statthalteramtlichen Verfügung dargestellt werde; dieselbe stehe auf gutem Fundament & nur einige kleine Steine unter den Platten seien etwas gewichen, weßhalb Rekurrent die Baufälligkeit ganz in Abrede stellen müsse. Wenn dann ferner die Bachsohle unter der Brücke tiefer gelegt sei, so werde auch unterhalb derselben das gleiche gethan werden, ohne zu fragen, ob es den Anstößern Nutzen oder Schaden bringe; er verlange daher, daß längs seinem Hause die Ufer geschützt werden.
F. Der Gemeindrath Volketsweil, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, bemerkt in Zuschrift vom 7. v. Mts., Braschler habe sich wiederholt beim Gemeindrathe beklagt, die fragliche Brücke sie dem Einsturz nahe & sein Haus deshalb in Gefahr. Eine Korrektion des sog. Blutzwiesenbaches sei nothwendig & um diese mit Erfolg durchzuführen, müsse die Brückensohle tiefer gelegt werden. Eine Korrektion des Baches sei aber noch nicht beschlossen, wenn dieselbe beschlossen werde, müsse vorher erst noch festgestellt werden, wie sie anzuführen sei, wer entschädigt werden solle & wer bezahlen müsse. Die Reparatur einer Brücke, wenn dieselbe nicht verlegt oder in gleichen Dimensionen wieder aufgeführt werde, könne doch gewiß nicht als Korrektion eines Ge-  wässers bezeichnet werden & bedürfe es dazu weder eines Situationsplanes noch einer Ausschreibung. Durch die beschlossene Tieferlegung der Brückensohle entstehe für den Rekurrenten absolut kein Schaden & es sei daher seine Beschwerde durchaus unbegründet.
G. Das Statthalteramt Uster sieht sich laut seiner Zuschrift vom 10. Septbr. zu keiner weitern Bemerkung veranlaßt & beantragt daher einfach Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrathe Volketsweil beschlossene Brückenreparatur betrifft einen Durchlaß des Blutzwiesenbaches an der Straße II. Klasse „Hegnau–Effretikon“. Dieser Durchlaß, aus Widerlagern von Kügelsteinen & Steinplattenbedeckung bestehend, ist äußerst baufällig. Die Widerlager sind theilweise zusammengestürzt, die Kügelsteine sind lose, ohne Pflaster aufgeschichtet, so daß die Plattenauflage eine total unsichere ist. Zur Sicherheit des Straßenverkehrs ist es absolut nothwendig, daß dieser Durchlaß beförderlichst umgebaut wird. Um nun einer Kommission, welche die oberhalb dem Durchlaß liegenden Wiesen sr. Zt. zu entwässern suchen will, zu entsprechen, beabsichtigt der Ge-  meindrath, die Fundamente der Widerlager so tief zu machen, daß dieselben auch bei einer Korrektion resp. Tieferlegung der Bachsohle genügen. Thatsache ist dann allerdings, daß bei einer Tieferlegung der Bachsohle längs dem Wohnhaus der Rekurrenten das Ufer geschützt, d. h. eine Stützmauer aufgeführt werden müßte; da es sich aber gegenwärtig nur um eine Tieferlegung der Brückensohle handelt, so ist der vorliegende Rekurs verfrüht & daher als unbegründet abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Braschler gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der rekurrirten Verfügung, an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Volketsweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
