Landrechtsertheilung an Herrn Dr. Schönlein von Bamberg.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Meilen mit Schreiben d. d. 28. v. M. einbegleiteten Berichtes des Gemeindrathes Stäfa, aus welchem sich ergibt, daß die dortige Gemeinde in ihrer am 26sten gl. M. gehaltenen Versammlung den Herrn Doctor und Profeßor Lukas Schönlein von Bamberg unentgeltlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, hat der Regierungsrath dieser Aufnahme seinen vollen Beyfall schenkend, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herr Doctor Schönlein als Profeßor an der hiesigen Universität und Director der Cantonalkrankenanstalten erworben, einmüthig beschloßen, demselben als Beweis ehren-  voller Anerkennung das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Doctor und Profeßor Schönlein, und dem Statthalteramte Meilen mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Stäfa Kenntniß gegeben, auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt eingerückt werden.
