Gesellschaft amtl. Aerzte; Gesuch um Erhöhung d. Impftaxen.

A. Mit Zuschrift vom 18. Dez. 1874 und 13. Aug. 1875 wendet sich Bezirksarzt Dr Lünning in Rüschli-  kon Namens der Gesellschaft amtlicher Aerzte des Kantons Zürich an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Erhöhung der Taxen für Vaccination und Revaccination von 50 Rp. auf 1 Frk., sowie um Erhöhung der Entschädigung für den von den Bezirksärzten zu haltenden Impfstoff von 20 Fr. auf 30 Frk.
B. Der Sanitätsrath findet diesen Modus der Besoldungsaufbesserung nicht empfehlenswerth. Er glaubt, daß sich dem berechtigten Verlangen der Bezirksärzte nach Inkrafttreten des Gesetzes betreffend die Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei, welches Gesetz sowol den Bezirksärzten als den Bezirksthierärzten eine vermehrte amtliche Thätigkeit zuführen werde, durch eine Erhöhung des fixen Gehaltes werde Rechnung tragen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gesellschaft der amtlichen Aerzte des Kantons um Erhöhung der Impfgebühren wird nicht eingetreten; es kann aber die Frage der Besoldungsverbesserung derselben bei der Revision des Medizinalgesetzes in Rücksicht gezogen werden.  
2. Mittheilung an die Gesellschaft und an die Sanitätsdirektion.
