Landrechtsertheilung an Herrn Dr. Carl Joseph Stöhr von Würzburg im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. dem Herrn Dr. Carl Joseph Stöhr von Würzburg, Königreichs Bayern, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400, sowie der Gemeinde Wülflingen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. vermittelst der dießfälligen Empfangscheine über Entrichtung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes  sich bey der Staatskanzley ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen sowie des Herrn Doctor Stöhr, unter Rücksendung der eingelegten Acten, mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. Dem Herrn Dr. Stöhr wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
