Bestellung einiger Direktionen des Reg. Rathes.
Zum Direktor des Militärs wird gewählt:
Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein,
bisheriger Finanzdirektor;
Zum Direktor der Finanzen wird gewählt:
Herr Regierungspräsident Ziegler,
bisheriger Direktor des Erziehungswesens  
Zum Direktor des Erziehungswesens wird gewählt:
Herr Regierungsrath Sieber.
Zu Stellvertretern werden gewählt:
1.
Des Direktors des Innern:
Herr Reg. Rath Ziegler,
2.
des Direktors der Justiz und Polizei:
Herr Reg. Rath Brändli,
3.
des Direktors der Finanzen:
Herr Reg. Rath Sieber,
4.
des Direktors des Militärs:
Herr Reg. Rath Walder,
5.
des Direktors des Erziehungswesens:
Herr Reg. Rath Müller,
6.
des Direktors der öff. Arbeiten:
Herr Reg. Rath Hertenstein,
7.
des Direktors des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
Herr Reg. Rath Pfenninger.
Sodann wird beschlossen:
I. Es sei von der Wahl des Präsidiums dem Bundesrathe u. sämmtlichen eid. Ständen, sowie dem Kantonsrathe, letzterem zugleich von der Bestellung der Direktionen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Zustellung von Urkunden u. an sämmtliche Direktionen u. Statthalterämter.
