Bewilligung e. erweiterten Wasserrechtes an Hrn. P. Gysling, im Jonathal Gmde: Wald.
In Sachen des Herrn Peter Gysling im Jonathal, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr P. Gysling, welchem unterm 17ten Brachmonat 1854 und 4. August 1855 Wasserrechtsurkunden für Errichtung einer mechanischen Spinnerei am Erlenbach u. an der Jona ertheilt wurden, wünscht mit Eingabe vom 21. August 1860, daß ihm gestattet werde, das Wasser, das sich unterhalb seines in der Jona (bei g) angebrachten Wuhres sammle, noch an einer andern Stelle aufzufassen, zu diesem Ende hin unterhalb der Grenze des Landes des Hch. Honegger u. Joh. Kunz (bei Punkt o) ein ferneres Wuhr in der Jona anzubringen u. das Wasser in der Richtung von p u. q auf das Rad bei m. zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt hat einzig H. H. Honegger in Mühlrüti Einsprache erhoben, dieselbe dann aber bei der Untersuchung zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen. Eine Erhöhung des Wasserzinses ist wegen dieser Veränderung nicht erforderlich, zumal  die gewünschte Verkehrung nur bei Wassermangel ihre Anwendung findet und seinerzeit bei Bestimmung des Wasserzinses die Masseinheit in ihrem vollen Betrage angewendet wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn P. Gysling wird gestattet, unterhalb der Grenze des Landes von H. H. Honegger u. Joh. Kunz ein ferneres Wuhr in der Jona (bei Punkt o) anzubringen u. das Wasser in der Richtung von p u. q auf sein Wasserrad zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
a. Die Oberfläche des Wuhres soll 4’2’’8’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des Stockes einer alten Tanne.
b. Im Uebrigen finden die Bestimmungen der Urkunde vom 4. August 1855 auch auf diese Konzession ihre Anwendung.
c. Sobald die neu bewilligten Anlagen vollendet sind, hat Herr Gysling der Direktion hievon Anzeige zu machen, damit ein Marchstein gesetzt werden u. die Höhenlage des Wuhres definitiv bestimmt werden kann.
II. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Ur-  kunde vom 4. August 1855 aufzunehmen. Herr Gysling hat dieselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, dass dieses geschehen sei, beförderlich eine Bescheinigung einzureichen.
III. Herr Gysling hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Gysling durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der vervollständigten Urkunde u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten und des Planes.
