Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Ausscheidung des Schulgutes Seelmatten Bichelsee.
Mit Weisung vom 9t. d. hinterbringt der Rath des Innern Nachstehendes: In Folge eines Wunsches der Gemeinde Seelmatten, daß eine Ausscheidung des ihr mit der thurgauischen Gemeinde Bichelse[e] gemeinschaftlichen Schulgutes vorgenommen werden möchte, sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen worden, über die Zwekmäßigkeit, resp. die Art und Weise einer solchen Ausscheidung sein Gutachten abzugeben, derselbe sende nunmehr  sowohl dieses Gutachten als einen umständlichen Bericht der Gemeindsschulpflege Turbenthal ein, aus welch beiden Aktenstüken die Zwekmäßigkeit der gewünschten Ausscheidung sich ergebe.
Mit Bezug auf die Ausführung derselben mache der Bezirksrath den Vorschlag, daß dieselbe auf Grundlage des bereits ausgemittelten Antheils der Gemeinde Seelmatten am gemeinschaftlichen Schulgute durch Abgeordnete aus beiden Cantonen nach näherer Untersuchung der gegenseitigen Verhältniße beider Gemeinden bewerkstelligt werden möchte. In Uebereinstimmung mit dieser Ansicht wünsche daher der Rath des Innern, daß der Thurgauischen Regierung von der Sache Mittheilung gemacht, und sie ersucht werden möchte, zu der fraglichen Ausscheidung Hand zu bieten und demzufolge behufs einer dießfälligen Konferenz eine Abordnung – allenfalls aus der Mitte der betreffenden Thurg. Bezirksbehörden – zu bezeichnen, sowie daß hierseits Herr Statthalter Müller als Abgeordneter für diesen Zwek bezeichnet und davon auch die Regierung von Thurgau benachrichtigt werden möchte.
In Genehmigung dieses Antrages hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
I. Sei in dem angegebenen Sinne ein Schreiben an die Reg. von Thurgau [l. M. h. T] zu erlassen:
II. Sei Herr Statth. Müller als Abgeordneter zu dem fraglichen Ausscheidungsgeschäfte bezeichnet und ihm hievon vorläufig in Gewärtigung der Erwiederung von Thurgauischer Seite, Kenntniß zu geben. 
