Landrechtsentlaßungsgesuch des Johannes Toggweiler von Oberhausen.
Mit Zuschrift vom 2ten d. M. übermacht das Statthalteramt Bülach das Gesuch des in München seßhaften Johannes Toggweiler von Oberhausen, daß ihm, behufs seiner Verehelichung und Niederlaßung daselbst, folgende Zeugniße ausgestellt werden möchten:
1.) Wie viel er an väterlichem und mütterlichem Vermögen zu hoffen, folglich nach München zu beziehen habe.
2.) Daß er aus dem Schweizerischen Unterthanenverbande, sobald wie seine Aufnahme in München begründet seye, definitiv entlaßen werde; und
3.) In diesem Falle seinen Erbtheil unverkürzt vergütet erhalte.
Nun ergebe sich aus der Erklärung des Gemeindrathes Oberhausen:
1.) Habe Toggweiler als mütterlichen Erbtheil fl. 68. ß 5. Hlr. 3. zu beziehen nebst Zins vom May 1829. an, welche ihm, wenn er vorweisen könne, in Bayern als Bürger angenommen  zu seyn, überlaßen werde.
2.) Könne das väterliche Vermögen dato nicht ausgemittelt werden, weil für die Erziehung minderjähriger Geschwister davon müße verwendet werden; und laut oberwaisenamtlichem Abschied letzter Rechnung dasselbe deßwegen noch ungetheilt bleiben soll; sobald die Theilung Statt finden könne, werde dem Toggweiler sein väterliches Vermögen unter vorbemeldter Bedingung verabfolgt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Johannes Toggweiler durch das Statthalteramt Bülach ein Attestat ausstellen zu laßen:
1.) Daß er mütterlicher Seits 68. fl. 5.ß 3. Hlr. nebst Zins vom May 1829. an besitze.
2.) Daß sein Vermögen väterlicher Seits noch nicht ausgemittelt sey.
3.) Daß ihm sein Vermögen ersteres sogleich, letzteres nach geschehener Theilung werde verabfolgt und eine Entlaßungsurkunde aus dem hiesigen Landrecht zugestellt werden, sobald er einen von der competenten Bayerschen Behörde ausgefertigten Act vorlege, welcher seine Aufnahme als Bayerscher Unterthan bestimmt darthun.
