Kreisschreiben an verschiedene eidg. Stände über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern.
Von dem ersten Staatsschreiber wurde in seiner Eigenschaft als Vorsteher der Staatskanzlei die derselben obliegende Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1ten Januar bis Ende Dezember 1843 vorgelegt und nach vorläufiger Passation derselben beschlossen, sie durch das nachstehende Kreisschreiben den Ständen zu übermachen.
G. L. E.
Wir geben uns anmit die Ehre, Euch in Beilage die Rechnung über den Fond der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern vom 1ten Jenner bis 31ten Dezember  1843. zu gefälliger Einsicht zu übermachen.
Ihr werdet aus derselben ersehen, daß dem auf der letzten Conferenz zu Luzern d. d. 2ten August v. J. von Seite der Ehrengesandtschaft des hohen Standes Bern ausgesprochenen Wunsche, daß zu möglichster Äufnung des Kirchenfonds sofort für Anlegung der disponiblen Baarschaft gesorgt werden möge, Rechnung getragen worden ist. Es findet sich nämlich unter den Schuldbriefen auch jetzt wieder ein neuer auf Jakob Muggli in Grüningen. Der Grund, daß kein größerer angekauft werden konnte, liegt darin, daß theils mehrere Zinse [Martinizins] erst gegen Ende des Jahres eingingen und ein Gleiches auch mit den Beiträgen mehrerer H. Stände unerachtet wiederholter Reklamationen unserer Staatskanzlei der Fall war. Für baldige Anleihung des gegenwärtig vorhandenen Baarsaldos werden wir ebenfalls Sorge tragen lassen.
Wenn auch die gegenwärtige Rechnung nach den mehrfach ausgesprochenen Wünschen verschiedener H. Stände wiederum eine nicht unbedeutende Vermehrung des Kirchenfonds zeigt, so hoffen wir, es werde dieselbe, im laufenden Jahre durch den Beitritt des H. Standes Aargau um so beträchtlicher ausfallen.
In Folge der Theilnahme der Ehrengesandtschaft  dieses hohen Standes an der fraglichen Conferenz glaubten wir nämlich unter dem 31ten Oktober v. J. gegen die Regierung von Aargau die Hoffnung aussprechen zu sollen, daß sie sich den übrigen Ständen wieder anschließen und den gewöhnlichen Beitrag auch für das Jahr 1843. aussetzen werde, sowie, daß es gewiß von allen betreffenden Ständen mit Dank aufgenommen würde, wenn sie sich entschliessen könnte auch für diejenigen Jahre, während welchen die Beiträge aus ihrem Cantone ausgeblieben sind, dieselben nachzubezahlen. Unter Bezugsnahme auf die von ihrer Ehrengesandtschaft angeführten Motive lehnte die Regierung des Hohen Standes Aargau dieses Ansinnen unter dem 6ten November v. J. zwar ab, gab uns hingegen die erfreuliche Zusicherung daß sie einen Beitrag von 200. Franken in den Voranschlag ihrer Einnahmen und Ausgaben für das laufende Jahr aufgenommen habe.
Indem wir Euch ersuchen, Euere Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung zu der während derselben abzuhaltenden Conferenz für die Abnahme der Rechnung und die allfällige Berathung anderer Angelegenheiten der bemeldten Kirche zu bevollmächtigen, geben wir uns die Ehre Euch einzuladen, den Beitrag Euers H. Standes bis spätestens im Anfang  Mai unserer Canzlei in eidgenößischen Münzsorten einsenden lassen zu wollen.
Schließlich ergreifen wir u. s. w.
Im Fernern ist der Finanzrath eingeladen, den hierseitigen Beitrag von 400. Frken. für 1844. auszuzahlen, und im Laufe des Jahres auf Anleihung des vorhandenen Baarsaldos Bedacht zu nehmen.
