Reg. v. Glarus Aufnahme d. [Melchior] Schwyter v. Näfels in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1869.]
Mit Zuschrift vom 25. Juni empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Glarus den dreijährigen Melchior Schwyter, Fridolins, für eine operative Behandlung zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital u. erklärt sich für die sich ergebenden Kosten ersatzbereit.
Die Krankenaufnahmskommission erklärt, daß der sofortigen Aufnahme kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es wird Melchior Schwyter, Fridolins in den neuen Kantonsspital aufgenommen.
2. Mittheilung an die Regierung von Glarus u. an die Finanzdirektion.
