Neuwahl der Directoren-Beisitzer u. Stellvertreter.

Der Regierungsrath hat,
nachdem in der Sommersitzung des Großen Rathes die zweite Hälfte des Regierungsrathes neu gewählt worden ist, die gemäß § 22 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 22. April 1850 durch Ablauf der Amtsdauern erledigten Directionen neuerdings bestellt und
gewählt:
für sämmtliche Directionen die bisherigen Directoren a-und-a Beisitzer u. Stellvertreter.
Hievon wird den Directionen und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. 
