Abgewiesenes Gesuch der Schulgenossenschaft Limberg um Ertheilung eines Metzgrechts.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Limberg um Ertheilung eines Metzgrechts
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 25t April d. Js. datirten Eingabe stelle die Petentinn das Gesuch, daß ihr die Bewilligung zur Beantwortung eines Metzgrechtes ertheilt werden möchte, und stütze ihr Begehren auf folgende Gründe.
Obschon in der politischen Gemeinde Küßnacht, in deren Verband sie gehöre, zwei Metzgen bestehen, so seien dieselben doch für sie ungenügend, weil diese eine volle Stunde von ihr entfernt liegen, näher sei zwar freilich die der Gemeinde Maur angehörende Forchmetzg gelegen, sie sei aber Eigenthum eines Privaten und werde seit längerer Zeit von einem Manne beworben der nie ein ordentliches Stück Vieh schlachte; alle Vorstellungen hingegen seien erfolglos geblieben, weil dieser wisse, daß sie ihrer isolirten Lage und der großen  Entfernung von Küßnacht wegen, allein auf ihn angewiesen seien, um jeder Konkurrenz los zu werden, habe er mit seiner Privatmetzg noch die Gemeindemetzgen von Maur und Zumikon vereinigt, und so könne er denn die Leute zwingen, den Bedarf ihres Fleisches bei ihm zu holen, überdieß könne ihr die Ertheilung eines Metzgpatentes etwelche Unterstützung gewähren, da sie in der gegenwärtigen Zeit durch den Bau eines neuen Schulhauses u. s. w. hart mitgenommen werde;
B. Zur Begutachtung dieses Begehrens aufgefordert, berichten der Gemeindrath Küßnacht und der Bezirksrath Meilen Folgendes:
Nach dem Steuerregister zähle die Schulgenossenschaft Limberg 52. Bürger, welche meistens Landwirthe seien, die außer an Sonntagen sehr wenig Fleisch aus den Metzgen beziehen, weil sie ihre Bedürfnisse selbst durch das Halten und Schlachten von Schweinen zu befriedigen im Stande seine; zudem sei das Holen von Fleisch in den Metzgen von Küßnacht für die Bewohner von Limberg keine große Unbequemlichkeit, weil nicht nur alle Samstage, sondern auch oft in der Woche viele derselben Geschäfte in der Thalgegend zu machen haben, und ihr Brod von dieser Seite her beziehen müssen, durch die Ausübung eines Metzgrechtes werde daher die Schulgenossenschaft Limberg keine Erleichterung erhalten,  im Gegentheil für sie sowohl als den Bewerber des Metzgpatentes werde bedeutender Schaden entstehen, was die sanitätspolizeiliche Beaufsichtigung des Fleischverkaufs anbetreffe, so sei dieselbe auf dieser sehr entlegenen Berggegend mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem von dem Gemeindrathe Küßnacht und dem Bezirksrathe Meilen eingezogener Berichte in Limberg durchaus kein Bedürfniß für Ertheilung eines Metzgrechtes vorhanden ist;
2.) Daß unter diesen Umständen der Fleischverbrauch zu unbedeutend wäre, als daß nicht das Fleisch namentlich im Sommer, Schaden leiden, und daraus nachtheilige Folgen für die Gesundheit entstehen müßten.
3.) Daß überdieß durch die Ausübung eines Metzgrechtes in Limberg die sanitätspolizeiliche Beaufsichtigung des Fleischverkaufs in dieser sehr entfernt[en] Berggegend mit ziemlich großen Schwierigkeiten verbunden wäre;
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Petentinn abgewiesen;
II. Sei hievon derselben sowie dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht Kenntniß zu geben. 
