Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um einen Beitrag an den durch die Hochwasser erlittenen Schaden.
Herr J. H. Schnyder, Referent in Sternenberg übermacht mit Schreiben vom 7 d. ein vom 21 / 24 Sept. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um einen Beitrag an die durch die Hochwasser erlittenen Schädigungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Gesuch Hrn. Schneider mit dem Bemerken zurückzustellen, es habe sich der Gemeindrath nach dem Beschlusse vom 23 Sept: zunächst an den Bezirksrath Pfäffikon zu wenden.
[Fortsetzung RRB 1852/1707]
