Der Herr Staatsanwalt wird eingeladen, das Urtheil des Criminalgerichtes betreffend die Freysprechung des Herrn Regierungsrath Bürgi einzusenden.
Nach Verlesung einer vom 19. d. M. datirten Anzeige des Criminalgerichtes, daß Herr Regierungsrath Bürgi von der auf ihn erhobenen Criminalklage freygesprochen worden, und der sub 21sten d. M. Iussu Præsidii Nahmens des Regierungsrathes mehrern Regierungs-Collegien hierü-  ber gemachten Mittheilung, hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, vor weiterm Eintreten über diesen Gegenstand, von dem dießfälligen Urtheile Kenntniß zu nehmen, und daher den Herrn Staatsanwald eingeladen, dasselbe einzusenden.
