Finanzdir. Ermächtig. ders. zur Vermiethung e. weitern Raumes im Salzhaus an Hrn. Treichler Besitzer d. Waschanstalt am See.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Treichler, welcher als Besitzer der mechanischen Waschanstalt seit einer längern Reihe von Jahren die Wohnung u. Bureauräumlichkeiten etc. im hiesigen Salzhause miethweise benutzt u. durch besondern Vertrag vom 30. Juni 1871 auch noch einen Theil des obern Magazinbodens behufs Vergrößerung seiner anstoßenden Glätterei gegen einen jährlichen Miethzins von Fr. 400 übernommen hat, stellt nun mittelst Zuschrift vom 2. dieß das Gesuch um Ueberlassung des ganzen obern Magazinbodens im Salzhause u. anerbietet dafür einen Miethzins von Frk. 1000 pr. Jahr.
Nach eigener Inaugenscheinnahme u. gemäß dem  bezüglichen Berichte der Salzamtsdirektion kann jedoch von der Abtretung des ganzen Magazinbodens an Hrn. Treichler nicht die Rede sein, weil abgesehen von dem bisher schon erforderlichen Lagerbestande von 10 à 15,000% in Folge des Vertrages mit der Saline Miserey die Anlegung eines größern Reservelagers in Aussicht steht u. hiefür sämmtliche Magazinräume werden in Anspruch genommen werden müssen.
Um jedoch Hrn. Treichler, falls er großen Werth darauf legen sollte, diejenige Abtheilung seiner Glätterei, welche sich bereits auf dem abgetrennten Theil des Magazinbodens befindet, etwas zu erweitern, thunlichst entgegen zu kommen, dürfte seinem Wunsche insoweit entsprochen werden, als der ca 670 [Quadratfuss] große anstoßende Raum bis zu der vorspringenden Mauerecke u. dem Aufzugloche im Magazinboden zu jenem Zwecke abgetreten würde. Die bestehende Scheidenwand könnte dann einfach weiter hinausgerückt u. somit der vermiethete Platz in gerader Linie abgegrenzt werden.
Der Petent hat sich mit dieser theilweisen Entsprechung einverstanden erklärt, die eventuell geforderte Miethzinsentschädigung von Fr. 200 jährlich acceptirte u. vorläufig einen bezüglichen Nachtrag zu dem obenerwähnten Miethkontrakt vom 30. Juni 1871 unterzeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Treichler behufs Vergrößerung seiner Glätterei im Magazinboden des Salzhauses zu dem von ihm bereits beworbenen Drittheil jenes Bodens ca einen weitern Sechstheil bis zur vorspringenden Mauerecke u. zum Aufzugloch gegen einen jährlichen Miethzins von Fr. 200 u. im Sinne des von dem Miether vorläufig unterzeichneten Miethkontrakt-Nachtrages vom 14. August d. Js. abzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
