Direkt. d. Finanzen. Ueberweis. ihrer Beantw. d. Gesuches d. [Daniel] Peter u. Mith. in Fischenthal, um Verabreich. e. Staatsbeitrages aus d. Forstkasse an d. Kosten d. Burristraße an e. Commission.
Die von der Direktion der Finanzen eingereichte Beantwortung des Gesuches des David Peter und Mithafte, in Fischenthal, um Verabreichung eines Beitrages aus der Forstkasse an die Kosten der Berristraße wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Berg u. Huber bestellte Commission überwiesen.
