Kantonsrathspräs. Vertagung d. a. o. Ktsrathssitzung v. 6. Okt.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. September 1879.
Dem Kantonsrathspräsidium ist auf dessen Zuschrift vom 16. dß betr. Anzeige von der Vertagung einer außerordentlichen Kantonsrathssitzung auf den 6. Oktober unter Mittheilung der Traktanden zu erwiedern, daß der Regierungsrath keine weitern Traktanden beizufügen habe, dagegen mit Hinsicht auf die große am 6. Oktober  in Winterthur stattfindende landwirthschaftliche Kantonalausstellung für dringend nothwendig erachte, daß die Sitzung auf den 7. Oktober verlegt werde.
