Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Besteurung des Vermögens abwesender Kantonsbürger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes vom 27ten dieß betreffend das vom Bezirksrathe Zürich empfohlene Gesuch des Schirmvogteiamtes Zürich vom 15ten März, dahin gehend, daß die Regierung von Thurgau um Entscheidung der Frage angegangen werde, ob Bevormundete, deren Vermögen in hier ist, und dem Gesetze gemäß den hiesigen Steuern unterliegt, in dem Kanton, in dem sie wohnhaft sind ebenfalls zu allen Steuern angehalten werden können.
da sich ergeben: 
Der Spezialfall, der dieses Gesuch veranlaßt habe, sei folgender: Eine Jungfer Anna Ochsner von Zürich, welche in Hauptweil, Kts. Thurgau, niedergelassen ist, werde dort nicht nur für Gemeindssteuern sondern auch für Straßensteuern in Anspruch genommen, während ihr Vermögen unter hierseitiger Vormundschaftlicher Verwaltung stehe und auch hier versteuert werde. Die Reklamationen, welche das Schirmvogteiamt in Zürich gegen diese Ansprüche erhoben habe, seien fruchtlos geblieben und der Gemeindrath Hauptweil stütze sich in seiner ablehnenden Verbscheidung auf den Tenor der der [sic!] Jungfer Ochsner ertheilten Niederlassungsbewilligung welche die Niedergelassene allen öffentlichen und Gemeindsabgaben und überhaupt den Gesetzen und Verordnungen des Landes gleich den Kantons- und Gemeindsbürger unterwerfe.
B. Der Finanzrath mache in seinem Gutachten hauptsächlich auf Folgendes aufmerksam: Nach §. 6. des Steuergesetzes vom 29ten Juni 1832. solle jede Verwaltung eines Vermögens, sie sei eine öffentliche oder Privatverwaltung für Abwesende oder Minderjährige in der Gemeinde steuern, in welcher sie ihren Sitz hat. Hienach könne es keinem Zweifel unterliegen, daß das Vermögen der Jungfer Ochsner in Zürich versteuert werden  müsse, daß sie dann aber im Kanton Thurgau keine Staatssteuer zu entrichten habe. So würde wenigstens hier verfahren werden, indem die zürch. Behörden in allen Fällen, in denen die Steuerpflicht nicht ausschließlich durch das Domizil des Steuerpflichtigen bedingt ist, auf die rechtlich begründeten Ansprüche anderer Staaten Rücksicht nehmen. So sei z. B. solchen, welche in hiesigem Kanton wohnen, aber einen Theil ihres Vermögens im Ktn. St. Gallen oder Thurgau haben, und diesen Theil dort dem Staate versteuern müssen, die betreffende Quote an der hierseitigen Staatssteuer abgerechnet worden, und diesem Grundsatze folge auch das Steuerdekret des Kts. Thurgau vom 27ten Juni 1832. Der Inhalt der Niederlassungsbewilligung, auf der sich der Gemeindrath Hauptweil stütze, müsse wohl im Allgemeinen als Regel aber nicht als Regel ohne Ausnahme gelten, zumal diese Bewilligungen gewöhnlich nach festgesetzten Formularen ausgefertigt werden, dann aber die durch die besondern Verhältnisse des Niedergelassenen gebotenen Modifikationen erleiden müssen;
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Thurgau, unter Darstellung der Sachlage und gestützt auf das thurgauische Abgabengesetz [Tom 1. p. 295. §. 2.] mit Zusicherung der Reciprocität und mit der weitern  Erläuterung, daß von keinem der hier angesessenen Thurgauern für sein im Kanton Thurgau liegendes und also dort schon versteuertes Vermögen hierorts eine Staatssteuer gefordert werde, das Gesuch zu stellen, daß der Gemeindrath Hauptweil angehalten werde, die von dem hierorts liegenden Vermögen der Jungfer Ochnes [sic!] bezogenen Staats- und Gemeindsabgaben zurückzuerstatten und solche nicht weiter zu beziehen widrigenfalls sich der Regierungsrath genöthigt sehen würde, den im hiesigen Kanton wohnenden Thurgauerbürgern gegenüber Gegenrecht eintreten zu lassen [l. M. v. h. T.]
