Bundesrath. Kreisschreiben. betr. den Prozeß gegen das Haus Vergueiro u. Cie in Brasilien.
Mit Kreisschreiben vom 10. dieß an die betheiligten Stände macht der Bundesrath folgende Mittheilungen:
Nachdem nun in dem beabsichtigten Prozesse gegen das Haus Vergueiro u. Cie in Brasilien aus sämmtlichen betheiligten Kantonen die erforderlichen Eingaben erfolgt seien, so belaufen sich die daherigen abgetretenen Forderungen auf die Summe von Fr. 231,115 94 Rp. Bei einzelnen wenigen Abtretungen werde es sich zwar fragen, ob bloße Ueberfahrtsverträge u. ähnliche Belege als Forderungstitel genügen, oder ob dieselben in Brasilien selbst durch dort vorfindliche Halb-  pachtverträge ersetzt werden können. Dieß dürfe aber füglich dem Urtheile und den Nachforschungen des Anwaltes Herrn Barbosa da Cunha überlassen werden.
Wenn von denjenigen Ständen, welche Forderungen abgetreten haben, in den nächsten 14 Tagen, also bis zum 25. dieß, kein Widerruf erfolge, so nehme der Bundesrath an, dieselben verzichten auf gemachte Vorbehalte u. seien mit Anhebung des Prozesses zur Geltendmachung ihrer abgetretenen Forderungen, soweit solche als erweisbar erscheinen, einverstanden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
