Pfr. Freitag in Dorf Genehmig. d. Zusicherung e. Ruhegehaltes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 14. d. Mts., durch welchen dem Hrn. Pfarrer Freitag in Dorf der Rücktritt auf einen noch zu bestimmenden Tag des Monats Oktober d. Js. bewilligt und unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes vom Tage des Rücktrittes an ein jährlicher Ruhegehalt von Fr. 1400 zugesichert wird, 
beschlossen:
I. Es sei diesem Beschluß die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
