Anordnung der Wahlen von Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflegen in sämmtlichen Bezirken.
Der Regierungsrath ertheilt sämmtlichen Herrn Bezirksstatthaltern unter Zu-  stellung der Gesetze über die Organisation des Kirchenwesens, und über die Bezirks-Schulpflegen, den Auftrag, durch die respect. Präsidenten der Bezirkswahlbehörden, dieselben auf Montag den 14ten hujus zu den genau nach Anweidung jener Gesetze zu treffenden Wahlen der Bezirkskirchenpflegen und Bezirksschulpflegen besammeln zu laßen, und seiner Zeit das Ergebniß dieser Wahlen einzuberichten.
Bey diesem Anlaße hat die Bezirksversammlung von Pfäffikon noch die vacanten Stellen von Ersatzmännern zu ersetzen.
Von obiger allgemeiner Verfügung ist die Wahlversammlung des Bezirks Bülach ausgenommen, da dieselbe ebenfalls zur Wahl von Ersatzmännern auf nächsten Montag einberufen ist, und also beauftragt wird, bey diesem Anlaße ihre Kirchen- und Schulpflegen zu wählen.
