Antrag an den Großen Rath zur Ratification des Freyzügigkeitsvertrags mit dem Herzogthum Anhalt Köthen.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom 15. d. M. dem Entwurf einer Eidgenößischen Erklärung  über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit mit dem Herzogthum Anhalt Köthen zur Genehmigung der Stände stellt, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche, da sie ganz gleichlautend ist, wie diejenigen für Anhalt-Deßau und Anhalt-Bernburg, in den gleichen Antrag an den Großen Rath zur Bestätigung aufzunehmen. 
