Beschluß betreffend die Besoldung des Diaconates Turbenthal.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend den mit der Familie Breiten-Landenberg getroffenen Auskauf über die Collaturen Turbenthal, Wyla, Weißlingen und Bärentschweil, und die Festsetzung der Besoldung des Diaconates Turbenthal, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Besoldung des Diacons im Turbenthal vom 1. Jenner 1838. an zu rechnen, auf Frk[en]. 1000. gesetzt und demselben von Anfang seiner amtlichen Verrichtungen auf Sitzberg an, eine jährliche Miethzinsentschädigung von Frk[en]. 240. verabfolgt  und ihm überlaßen werden; sich daselbst ein paßendes Wohnungslocal zu wählen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
