Erledigung der Beschwerde des Herrn J. Bodmer, Lehrers über seine Entlassung von der aufgehobenen Lehrstelle in Geroldsweil resp. seiner Entschädigungsansprache.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich der dießfälligen Eingabe des Herrn J. Bodmer, gewesenen Lehrers in Geroldsweil, nunmehr  Lehrers in Nossikon-Uster, vom 29. April u. 7. September vor. Js.,
betreffend Beschwerde über seine Entlassung von der aufgehobenen Lehrstelle an der Schule Geroldsweil, beziehungsweise Entschädigungsansprache,
in Berücksichtigung:
daß durch seither erfolgte definitive Anstellung des Petenten an der Schule Nossikon der Gegenstand der Beschwerde, beziehungsweise Ansprache, im Wesentlichen sich von selbst erledigt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Bodmer an die Kosten seines Wegzuges von Geroldsweil u. als Ersatz für die mit dem Verluste der frühern Lehrstelle verbundenen Inkonvenienzen eine Entschädigung von Fr. 600 zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe sich damit für seine erhobenen Ansprüche als vollständig befriedigt u. abgefunden erklärt.
2. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b) an die Direktion der Finanzen.
