Bundesrath. Beantwort. e. Kreisschrbns betr. gegenseit. Mittheil. d. Todscheine v. Angehör. d. Schweiz u. Italien.
Mit Kreisschreiben vom 31. August theilt der schweiz. Bundesrath den eid. Ständen mit, es stelle die k. italienische Gesandtschaft mit Note vom 29. gl. Mts. den Antrag, sich gegenseitig die Todscheine der im andern Staate verstorbenen Angehörigen im diplomatischem Wege & zwar kostenfrei zuzustellen. – Der Bundesrath bemerkt, es sei das vorgeschlagene Verfahren ungefähr das gleiche, wie dasselbe laut Kreisschreiben vom 31. August 1867 von Belgien gewünscht worden, jedoch bis jetzt noch nicht zum Abschluß gelangt sei. Sodann wünscht der Bundesrath von den Kantonsregierungen zu vernehmen, ob dieselben zum Abschluß einer Uebereinkunft mit Italien im angetragenen Sinne geneigt seien & ob sie den Bundesrath zum Austausch einer diesfälligen gegenseitigen Erklärung ermächtigen wollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß bisher schon über alle Geburts-[,] Ehe- & Sterbefälle von Angehörigen des Königreichs Italien, welche im Kanton Zürich vorkommen, der italienischen Gesandtschaft amtliche Mittheilung gemacht worden sei & daß dem zufolge sich der Regierungsrath ganz damit einverstanden er-  klären könne, daß mit dem besagten Königreich eine Uebereinkunft über ein diesfalls in Zukunft gegenseitig zu beobachtendes Verfahren abgeschlossen werde.
2. Mittheilung der Direktion des Innern.
