Beschluß betr. die Anstand zwischen den Polizeidirektionen der Ktne Genf u. Zürich betr. den Transport e. Mathias Ott.
Mit Schreiben vom 31/8 Febr. theilt der Bundesrath die faktischen Verhältnisse eines Anstandes mit, der sich zwischen den Polizeidirektionen der Kantone Genf u. Zürich hinsichtlich der Vergütung der Transport- und Verpflegungskosten an den Kanton Bern für den Transport des Mathias Ott von Bingen, Königr. Würtemberg [sic!] erhoben hat, und bemerkt dabei, daß er sich zwar nicht in der Stellung befinde, hierüber definitiv entscheiden zu können; daß er aber vollkommen der Meinung sei, daß Zürich die Pflicht obliege, die durch Rückweisung Ott’s dem Kantone Bern verursachten Kosten zu vergüten u. s. w.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Sei in dieser Angelegenheit ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
