Entwurf d. Staatsrechnung pro 1877.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Finanzdirektion vorgelegten Entwurfes der Staatsrechnung pro 1877,
beschließt:
I. Genehmigung der Rechnung mit folgenden Vorbehalten:
pag. 140. Die Ausgabe für den Direktor der Strafanstalt und Familie übersteigt den gewährten Kredit um Fr. 367 23 Rp. Es wird die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, die Rückerstattung dieses Ueberschusses durch den Direktor der Strafanstalt zu veranlaßen.
pag. 214. Der Conto der Flußkorrektionen ist mit Rücksicht darauf, daß die Guthaben auf diversen Gemeinden z. Zt. nicht in der Weise, wie es im Conto geschieht, fixirt werden können, und auch der Gesammtbetrag nur approximativ 189.200 Fr. beträgt, da an dieser Summe auch noch der Staat partizipirt, umzuarbeiten, und die neue Vorlage auf dem Zirkularweg zur Erledigung [zu] bringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens soweit es diese angeht.
