Bezeichnung der Abgeordneten z. Konferenz mit dem Stadtrathe Zürich betr. die Betheiligung bei der Südostbahn.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 24 Oktober zeigt der Stadtrath von Zürich mit Schreiben vom 4 dieß an, daß er mit der vom Regierungsrathe vorgeschlagenen Art der Behandlung der die Betheiligung bei der Südostbahn betreffenden Frage einverstanden sei, und daß er zu Abgeordneten die Herren Stadtpräsidenten Heß und Stadtrath Ott bezeichnet habe.
Im Weitern theilt der Stadtrath bezüglich der Anzeige der Betheiligung der Stadt an den Verwaltungsrath der Südostbahn mit, er habe, da die dießseitigen Eröffnungen bereits an den Verwaltungsrath abgegangen seien, demselben die Art. 1 und 2 des Gemeindsbeschlußes vom 17 vor. Mts. wörtlich  mitgetheilt, mit der Erklärung, daß er die nöthigen Einleitungen zu einer Verständigung mit dießseitiger Stelle darüber getroffen habe, daß die von ihr mit dem Verwaltungsrathe eröffneten Verhandlungen auch auf die Betheiligung der Stadt ausgedehnt werden, und daß die endlichen Verabredungen hierüber auch auf die definitive Zeichnung der Stadt ihre Anwendung finden.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien als Abgeordnete zu der betreffenden Konferenz die Herren Regierungspräsident Dr Escher und Regierungsrath Sulzer bezeichnet.
Sei von dieser Ernennung dem Stadtrathe von Zürich Kenntniß zu geben.
