Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Bau von Stallungen.
Auf die dem Bundesrathe mit Schreiben vom 2. Juli d. Js. gemachte Erklärung, daß der Regierungsrath bereit sei, beim Großen Rathe die sofortige Ausführung einer Neubaute von Pferdestall und Reitbahn zu beantragen, wenn von Seite des Bundes ein jährlicher Zins von Frk. 4000 zugesichert werde, erwiedert derselbe mittelst Schreiben vom 27. gl. Mts., daß er in das Begehren als zu weit gehend, nicht eintreten könne, und bemerkt im Weitern: Auf den übrigen Waffenplätzen sei die Eidgenossenschaft weit billiger gehalten. Wenn der dießseitige Kanton gleich Aargau bedacht, und demselben auf die Dauer von 15 Jahren ebenfalls ein jährlicher Beitrag von Frk. 1400 bewilligt würde, kämen die Taggelder auf ca. 13 6/10 Rp. per Pferd wenn nur die Artillerie, oder auf 8 9/10 Rp. wenn auch die Kavallerie, auf den Waffenplatz Zürich verlegt würde. Hingegen sei er bereit, auf die Grundlage von 10 Rp. per Pferd und per Tag in ein Vertragsverhältniß zu treten.
Die in dieser Sache niedergesetzte Kommission (bestehend aus den Direktoren des Militärs, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen) findet das Anerbieten des Bundesraths nicht annehmbar, hält aber mit Rücksicht auf  die vorhandene Nothwendigkeit der Erstellung von Pferdestallungen, und da das Land hiezu bereits erworben sei, dafür, daß dennoch ein Flügel nach dem vorgelegten Plane im Laufe des Jahres 1856 erstellt, und je nachdem die Baute in Riegel oder Mauerwerk aufgeführt werden wollte, Frk. 42,000 beziehungsweise Frk. 48 000 in das Büdget von 1856 aufgenommen werden sollten.
Es hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es wird dem Bundesrathe eröffnet: Der Regierungsrath halte dafür, daß die Bestimmung des Miethzinses für die Stallungen und die Reitbahn nicht bloß die Zahl der Pferde die in den verschiedenen Jahren verschieden ausfallen müsse, in Betracht gezogen, sondern auch in angemessene Berücksichtigung genommen werden sollte, theils welche Räumlichkeiten hergestellt, theils welche Kosten auf dieselben verwendet werden müssen. Da indessen die Anerbietungen des Bundesrathes keine Hoffnung übrig lassen, auf dem Wege weiterer Verhandlungen zu einem ersprießlichen Resultate zu gelangen, so sehe der Regierungsrath bei dieser Sachlage sich genöthigt, das frühere Projekt zu modifiziren und sich auf die Herstellung einer kleinern  Stallung für den nöthigsten Bedarf zu beschränken.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
