Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Sommersitzung des Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird in folgender Wei-  se festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Bülach u. Egg getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch u. s. f.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Bewässerung u. Entwässerung von größeren Grundflächen.
5. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Liquidation der Grundzins- u. Zehntverhältnisse.
6. Vorlegung des Entwurfs einer revidirten Staatsverfassung.
7. Entwurf eines Conkordates über die Verpfändung von Eisenbahnen u. eines Abschlusses von Staatsverträgen über die Ausübung des Rückkaufsrechtes an den Eisenbahnlinien Winterthur–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl.
8. Wahlen:
a.) eines Regierungspräsidenten;
b.) eines Präsidenten des Obergerichtes;
c.) von vier Mitgliedern des Regierungsrathes;
d.) von drei Mitgliedern der Petitionskommission;
e.) eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
9. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht. (l. M. v. h. T.) 
