Aufnahme v. Bestimmungen üb. d. Besoldung der Bezirks-Medizinalbeamten in vorstehendem Entwurf.
Hierauf wird der Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten betreffend Aufnahme von Bestimmungen über die Besoldungen u. Gebühren der Bezirksärzte- und Thierärzte u. ihrer Adjunkten in vorstehendem Gesetzesentwurf in Berathung genommen.
§ 12 soll lauten:
Die Bezirksärzte Frk. 400
Die Bezirksthierärzte Frk. 250
§ 13 wird nach dem Antrage angenommen.
§ § 17 a, 17 b u. 17 c werden unverändert angenommen.
§ 17 d wird so abgeändert:
Die Bezirksärzte u. Bezirksthierärzte u. deren Adjunkt-  ten haben sich für Bezahlung der Gebühren zunächst an die beauftragenden Behörden zu halten.
Sodann wird bei den Uebergangsbestimmungen des § 24 der § 35 des Medizinalgesetzes vom 2. Okt. 1854 als aufgehoben angeführt.
Vorstehende Bestimmungen werden sonach in den Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen der Bezirksbeamten aufgenommen.
