Dr Billeter u. Dr Goll, Privatdozenten d. medizin. Fakultät. Ernennung als a. o. Professoren.
Die Herren Dr J. J. Billeter, von Zürich, und Dr Friedr. Goll von Zürich sind seit 23 Jahren als Privatdozenten an der medizinischen Fakultät der Hochschule thätig. Der erstere hat mit seinen Vorlesungen über Physiologie, Pathologie & Therapie der Mundorgane, der letztere vorerst als Vorstand der Poliklinik & seit 1869 mit Kollegien über Rezeptirkunde & seit dem Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Cloetta auch über Arzneimittellehre in gewissenhafter Weise eine wesentliche Lücke in den medizinischen Vorlesungen ausgefüllt.
Eine Petition von Studirenden hat auf die Verdienste hingewiesen, die sich Hr. Dr Goll als Gelehrter & Dozent erworben hat & die Uebertragung einer  außerordentlichen Professur an den Genannten angeregt.
Die medizinische Fakultät der Hochschule in ihrem Gutachten vom 15. Januar wäre geneigt, die Auszeichnung älterer Dozenten, welche ihrem Fache treu gedient haben, durch Verleihung des Professorentitels zu befürworten, fürchtet aber, daß hiemit der spätern Besetzung der betr. Fächer durch Einverleibung in eine der bestehenden oder eine zu schaffende Professur vorgegriffen würde. Der Erziehungsrath hält indessen dafür, daß keine schlimmen Konsequenzen zu befürchten seien, wenn die Behörde in Anerkennung langjähriger, treu geleisteter Dienste Privatdozenten durch Verleihung des Professorentitels eine Aufmunterung zu Theil werden läßt, & spricht den Wunsch aus, daß den genannten zwei Dozenten dieser Titel in dem angedeuteten Sinne zuerkannt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Hrn. Dr J. J. Billeter, von Zürich & dem Hrn. Dr Friedrich Goll, von Zürich, in Anerkennung ihrer langjährigen Dienste als Privatdozenten der Titel eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule ertheilt.
II. Mittheilung an dieselben & an die Erziehungs-  direktion zu weiterer Kenntnißgabe.
