Drucksachen für die kantonsräthl. Kommission betr. Steuersachen.

[Präsidial-Verfügungen
8. September 1883.]
An Hrn. Gujer-Zeller zu handen der kantonsräthl. Kommission für Einführung der indirekten Steuern etc. wird geschrieben:
„Indem wir Ihnen in Anlage die uns eben von der schweiz. Gesandtschaft in Rom zugekommenen Drucksachen zugehen lassen, ersuchen wir Sie, die hiefür von uns ausgelegte Fracht im Betrage von Fr. 17 30 uns durch eine Anweisung auf die Staatskasse decken zu wollen.
Wir müssen uns erlauben, Sie zugleich an unsere Schreiben vom 24. & 30. August zu erinnern & Sie um deren Erledigung zu ersuchen, da das eid. Justiz- & Polizeidepartement laut seinen Zuschriften von uns die beförderliche Begleichung seiner Auslagen erwartet.“
