Beschluß betreffend Streichung der Niederlassungsgebühren in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Uster mit Rücksicht auf Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Sulzbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Uster, bezüglich auf Abänderung des Einzugbriefes der Gemeinde Uster durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Sulzbach
nach Einsicht der Akten –
in Berücksichtigung
1.) Daß der für die Niedergelassenen aus diesem Gute hervorgehende regelmäßige Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreicht, daher für sie die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. zur Anwendung kömmt.
2.) Daß dagegen die von dem Bezirksrathe Uster in Berücksichtigung 2. seines Beschlußes vom 20. Juli 1842. ausgesprochene Ansicht, daß vom Zeitpunkte dieses bezirksräth-  lichen Beschlußes an, die Niederlassungsgebühr nicht mehr zu erheben sei, eine irrige ist, indem sie nach dem von dem Regierungsrathe wiederholt ausgesprochenen Grundsätze [sic!] so lange fortdauert, bis in dem Einzugsbriefe durch die einzig dazu competente höchste Verwaltungsbehörde – den Regierungsrath – die Abänderung vorgenommen worden ist.
3.) Daß daher die im Jenner 1842. verfallene Niederlassungsgebühr – gleich wie diejenige für 1841. – noch bezahlt werden muß; 
beschlossen:
I. Ist mit dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Uster die Veränderung vorzunehmen, daß die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Sulzbach gestrichen wird. 
II. Wird im Uebrigen der Bezirksrath auf Berücksichtigung 2. und 3. verwiesen. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Sulzbach Kenntniß zu geben.
