Bezirksrath Horgen. Erled. Beschwerde betreffend eine durch die Justizdirektion bewilligte Fristerstreckung für Abgabe der Vogtrechnungen des Gemeindrathes Horgen.
Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. beschwert sich der Bezirksrath Horgen gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen vom 12. gl. Mts., wodurch dem Waisenamt Horgen auf das Gesuch desselben die Frist für Abgabe der mit Martini 1863 fälligen Vogtrechnungen u. Berichte sowohl für dieses als für die künftigen Jahre je  bis Ende März erstreckt wurde. Der Bezirksrath führt hiebei an, daß das betreffende Gesuch in erster Linie an seine Behörde hätte gerichtet u. ihm sodann zur Begutachtung überwiesen werden sollen, daß dasselbe übrigens in materieller Beziehung nicht gerechtfertigt sei, da auch andere Gemeindräthe des Bezirkes dieselben u. sogar noch mehr Geschäfte hätten, als Horgen u. dennoch mit der vom Bezirksrath für Abgabe der Martinirechnungen auf Ende Februar angeordneten Frist einverstanden seien. 
Die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, beantwortet diese Beschwerde dahin:
Da sich bei der am 14. ds. Mts. von ihr vorgenommenen Visitation der Bezirksrathskanzlei Horgen ergeben, daß weitaus der größere Theil der mit Martini 1863 fälligen Vogtrechnungen aus der Gemeinde Horgen schon im Laufe des vorigen Monats abgenommen worden seien, somit dem Gemeindrathe möglich werde, die von dem Bezirksrathe Horgen für Einreichung der je mit Martini fälligen Vogtrechnungen auf je Ende Februar des nächsten Jahres angesetzte Frist einzuhalten, so könne sich die Direktion damit einverstanden erklären, daß in Abänderung ihrer Verfügung die von dem Bezirksrathe angesetzte Frist auch von dem Gemeinderathe Horgen einzuhalten sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Horgen Mittheilung gemacht. 
