Eckert, Zürich; Rekurs betr. Abtrittumbaute.
In Sachen des Hrn. Eckert, im Rennweg - Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung für eine Abtrittumbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. August 1881 die Rekurse der Herren Eckert & Klauser im Rennweg - Zürich gegen den vom Stadtrath Zürich beschlossenen Umbau der Abtritte ihrer Häuser No 7 & 9 als unbegründet abgewiesen, & zum nämlichen Resultate führte der unmittelbar nachher ergriffene Rekurs des Hrn. Klauser an den Regierungsrath, Hr. Eckert dagegen ersuchte die städtische Bauverwaltung, nochmals in gütliche Unterhandlungen mit ihm einzutreten. Da diese jedoch erfolglos waren, setzte der Stadtrath mit Beschluß vom 5. August 1882 ihm eine Frist von 10 Tagen an, gegen den eingangserwähnten Beschluß des Bezirksrathes zu rekurriren.
B. Das vom 24. August 1882 datirte Rekursschreiben des Hrn. Eckert ward dem Bezirksrathe Zürich zur Beantwortung für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich zugestellt.
C. Auf Anfrage der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten hin beim Bezirksrathe Zürich übermittelte dieser unterm 17. dieß ein vom 11. dieß datirtes Schreiben des Stadtrathes Zürich, woraus sich ergibt, daß zwischen dem Rekurrenten & der städtischen Bauverwaltung im Monat März l. Js. eine Verständigung über ein etwas modifizirtes Umbauprojekt erfolgt & dieses bereits ausgeführt sei. Hr. Eckert aber habe vergessen, seinen Rekurs zurückzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Eckert wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der beiden Planpausen, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
