Wahl des Herrn Arzt J. G. Strehler zum Arzt an der Spannweid.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten übermittelt unterm 23. dieß unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. p. die Anmeldungen welche für die zur Bewerbung ausgeschriebene ärztliche Besorgung der Spannweid eingegangen sind.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten die ärztliche Besorgung der Spannweid unter den im Beschlusse des Regierungsrathes vom 28. p. enthaltenen Bedingungen (welche in die Ernennungsurkunde aufzunehmen sind) dem Herrn J. G. Strehler, praktischen Arzt, in Hottingen, provisorischen Arzt an der Spannweid übertragen. 
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten unter Rückstellung der Akten.
