Philipp [Wilhelm] Sulser v. Zürich. Bestätig. dess. z. [Pfarrverweser] d. Kirchgede Riffersweil.
Der Kirchenrath hat auf das vom Dekanate Affoltern unterm 5. November übermittelte Gesuch der Kirchgemeinde Riffersweil um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei beschlossen
1. Es sei der Kirchgemeinde Riffersweil einstweilen eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei in Berücksichtigung des diesfälligen Wunsches der Kirchgemeinde Riffersweil zum Pfarrverweser an derselben der bisher provisorisch diese Stelle bekleidende Hr. Phil. Wilhelm Sulser von Zürich ernannt, mit Amtsantritt auf 14. Dezember.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
obigen Beschluß bestätigt, wovon dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht wird. 
