Bericht des Statthalteramtes Zürich über den Ausbruch des Sihlflußes bey der Vögelismühle.
Mit Schreiben vom 21. d. M. erstattet der Herr Statthalter des  Bezirkes Zürich dem Regierungsrathe einen Bericht über die Zerstörung, welche am 20. d. M. durch Ausbruch des Sihlflußes aus dem Canal oben an der Vögelismühle bey der Sihlporte Statt gefunden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter Zwingli für seine auch bey diesem Anlaße bewiesene eifrige Thätigkeit und einsichtig schnelle Anordnung zweckdienlicher Maßregeln seinen Dank zu bezeugen, und diesen Gegenstand zu weiterer policeylicher Beachtung nach Maßgabe seiner amtlichen Stellung zu empfehlen.
