Ermächt. d. Direktion d. Polizei z. Auslieferung d. Ed. Ehrensberger v. [Oberwinterthur] an die Polizeidirektion in Basel.

In Sachen
des Eduard Ehrensberger, von Oberwinterthur,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die Gebrüder Eduard u. Felix Ehrensberger werden beschuldigt, in Begleit zweier Dirnen in Basel einen Diebstal von Frk. 250 in Geld verübt zu haben.
B. Eduard Ehrensberger bestreite den ihm zur Last gelegten Diebstahl, mache jedoch gegen die von der Polizeidirektion Basel verlangte Auslieferung keine Einwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei die hiesige Polizeidirektion ermächtigt, den Ehrensperger [sic!] der Polizeidirektion in Basel zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der Polizei.
