Karl Lennert v. Frankfurt a/m. Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech Klauser, dahier, stellt mit Zuschrift vom 16. d. Mts., Namens des Hrn. Karl Lennert, Kunstmaler, von Frankfurt a/M., welchem die Bürgergemeinde der Stadt Zürich das Bürgerrecht eventuell ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zur Begründung folgende Ausweisschriften bei:
1. Familien-Attestat der k. preuß. Standesbuchführung der Stadt Frankfurt d. d. 5. Februar 1867;  
2. Abschrift des statthalteramtlichen Depositenscheines von Frk. 5000, d. d. 11. Juli 1867;
3. eine von k. preuß. Civil-Commissarius der Stadt Frankfurt ausgestellte und vom 30. März 1867 datirte Entlassungsurkunde;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde d. d. 10. Juli 1867 u.
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthal-  teramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten soweit dieselben aushingegeben werden können.
