Die Gemeinde Richterschweil und Herr Factor Fügli daselbst werden in ihren Tavernenbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Prüfung der zwey, einerseits von der Gemeinde Richterschweil und anderseits von dem Herrn Factor Fügli daselbst eingereichten Gesuche um Ertheilung von Taverne-Rechten, und Anhörung der von dem Finanzrathe und Abgabendepartement dießfalls erstatteten Berichte (mit Mehrheit) in Betrachtung, daß die gesetzlichen Erforderniße zu Errichtung mehrerer Tavernen in der Gemeinde Richterschweil, in welcher bereits 5. solche Rechte bestehen, nicht vorhanden seyen, beschloßen, es könne keinem dieser beyden Gesuche entsprochen werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
