[Felix] Leuthold v. Oberrieden. Erkenntniß in dessen Sachen gegen die Gemde Oberrieden betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Felix Leuthold, in Bleier, Gemeinde Oberrieden, Beklagten & Appellanten
gegen
die Gemeinde Oberrieden, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. & B. siehe die faktischen Ergebnisses [sic!] des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Unterm 18. Oktober hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:  
1. Sei der Rekurs abgewiesen, & habe Rekurrent die fragliche Straßensteuer nach der Verlegung durch den Gemeindrath zu bezahlen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Gemeindrath Oberrieden.
D. Mit Eingabe vom 11. v. Mts. beschwert sich Herr Leuthold über diesen Entscheid, indem er anführt:
Der von dem Gemeindrath Oberrieden angerufene Beschluß des Regierungsrathes sage, daß Jemand für Vieh, das er nach seinem Güterbesitz zwar halten könnte, aber nicht wirklich halte, nicht besteuert werden dürfe, & hieraus folge, daß Niemand für Vieh, das er nicht wirklich bleibend halte, sondern als Viehhändler bloß für einen oder zwei Tage in seinem Stalle unterbringe, besteuert werden dürfe. In solchen Fällen müsse, ohne daß dadurch Unordnung entstehe, eine Art Taxation aufgestellt werden, durch welche der durchschnittliche Viehbesitz festgestellt werde.
Der Appellant führt beispielsweise noch an, daß auch in Meilen ein Viehhändler oft bis 24 Stück vorübergehend in seinem Stalle halte & daß Herr Thierarzt Bliggenstorfer in Wiedikon als Pferdehändler oft 20 und noch mehr Pferde aus dem Auslande in sei-  nem Stalle habe, ohne daß im einen oder andern Falle dieses Verhältniß eine Steuerpflicht für den Viehbesitz begründe.
Endlich erklärt der Appellant entgegen der in seiner Beschwerdeschrift bei dem Bezirksrathe gegebenen Erklärung, daß er gegenwärtig allerdings vorübergehend bies auf 9 Stück Vieh halte & er legt es hienach dem Entscheide des Regierungsrathes vor, was bei einem Händler als wirklicher Viehbesitz zu betrachten sei, wobei er findet, daß jedenfalls das Maximum des so rasch wechselnden Viehbesitzes nicht als Grundlage angenommen werden könne.
E. In der Beantwortung der Appellationsschrift hält der Gemeindrath Oberrieden vorerst die beiden von dem Beklagten angeführten Beispiele aus den Gemeinden Meilen & Wiedikon für unerheblich, da ein solches Verfahren dem Grundgedanken des Gesetzes, wonach für alles im Kanton befindliche Vieh, befinde sich dasselbe im Besitze eines Viehhändlers oder eines Andern, Straßensteuern auferlegt werden, zuwider laufe und zu Anordnungen führen könnte, indem bei bevorstehenden Steuerverlegungen einzelne Stücke Vieh, um dieselben der Besteurung zu entziehen, einfach einem Viehhändler zur Aufbewahrung übergeben werden könnten. 
Die Aufstellung einer Taxation nach dem Vorschlage der Beklagten wäre sehr schwierig & speziell im vorliegenden Falle sei zu bezweifeln, daß 9 Stücke Vieh das Maximum des Viehbesitzes des Beklagten sei.
Endlich wird darauf hingewiesen, daß der Beklagte vor erster Instanz nicht bestritten, mithin zugegeben habe, daß er zur Zeit der Verlegung der fraglichen Steuer 9 Stück Vieh besessen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Viehbesitz, wie er sich bei der Verlegung der Steuer herausgestellt, muß so lange für die Bestimmung der Größe desselben maßgebend sein, bis nachgewiesen ist, daß der Besitzstand, wie er sich damals gezeigt, ein außergewöhnlicher gewesen, wobei es nach constanter Praxis nicht darauf ankommt, wie viel Vieh Jemand auf einem landwirthschaftlichen Grundstück halten kann.
2. In der an den Bezirksrath gerichteten Beschwerdeschrift hat der Appellant zugegeben, daß er gegenwärtig bis auf 9 Stücke Vieh halte, und nicht nachgewiesen, daß diese Zahl eine außergewöhnliche sei, denn der Umstand, daß derselbe gegenwärtig Viehhändler ist, berechtigt eher zu dem Schlusse, daß er als solcher in der Regel mehr Vieh als früher, wo er zur Bewerbung seiner Grundstücke 3–4 Stücke hatte, halten werde.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
1. Sei der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Trage Appellant die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Appellanten, b. den Gemeindrath Oberrieden, c. den Bezirksrath Horgen, d. die Direktion der Justiz.
