Gesuch d. Nordostbahndir. um Einräumung des Fischenzenrechtes auf einer korrig. Strecke der Glatt an die Erben des alt Gemdamm. Rathgeb.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Brachmonat 1856.]
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft stellt mit Eingabe vom 18. Juni das Gesuch, den Erben des sel[igen] a. Gemeindammann Rathgeb in Schwamendingen, welche Eigenthümer der in einem beigelegten Kaufbriefe vom 8. Jan. 1836 näher bezeichneten Fischenzen in der Glatt seien, dieses Recht auf die korrigirte Glattstrecke von 1400' einzuräumen.
Es wird Ueberweisung dieses Gesuches an die  Direktion der Finanzen zur Antragstellung verfügt.
