Schulgenossenschaft Affoltern b/H. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Affoltern b/H.
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft erbaute ein neues doppeltes Schulhaus nebst einem mit demselben durch einen gedeckten Gang verbundenen Abtrittsgebäude und einem Turnplatz. Das Schulhaus enthält in zwei Stockwerken zwei Schulzimmer für je 100 Kinder und die übrigen erforderlichen Räume in vorschriftsgemäßer Größe & Ausführung, aber keine Lehrerwohnung, für welche bei eintretendem Bedürfnisse durch Aufführung eines eigenen Gebäudes in unmittelbarer Nähe des Schulhauses gesorgt werden soll. Der Turnplatz grenzt an die Eingangstreppen & hat in Gestalt eines länglichen Rechtecks einen Flächenraum von 3500 [Quadratfuß]. – Die Schulpflege sucht unterm 22. Sept. l. Js. um einen angemessenen Beitrag nach und beruft sich darauf, daß die sämmtlichen Kosten durch Steuern gedeckt werden müssen.
B. Die Bezirksschulpflege Regensberg empfiehlt das Gesuch mit Weisung vom 6. Dez. 1867 & berichtet, daß die vorgenommene Inspektion der Baute zu ei-  nem in allen Richtungen befriedigenden Ergebniß geführt habe.
C. Die Gesammtkosten belaufen sich laut der ratifizirten Rechnung auf
Fr.   23,548 69 Rp.
Davon sind jedoch für Berechnung des Staatsbeitrages folgende Posten abzuziehen:
1.
Die Kosten des angekauften Landes mit Ausschluß des Turnplatzes
Fr. 1778 42.
2.
die Kosten der Erdarbeiten
 “    300  –
3.
Uebrige Frohnleistung[en] gewerth. zu
 “  1430. –
4.
die Zinse v. entlehnten Kapitalien
 “    379 75.
5.
Schatzungswerth d. alten Schulhauses
 “    800  –
 “       4688 17   “
Es kommt also in Betracht die Summe von
Frk. 18,860 52 Rp.
D. Das Schulgut der Schulgenossenschaft Affoltern beträgt Frk. 6746 auf einen Lehrer. Die Steuerfaktoren sind:
Vermögen
370,000
dito.
 32,000
Haushaltungen
150
Aktivbürger
180
Die Steuer zu 1 ‰ wirft also                      Fr.
732 ab und die eigentlichen Baukosten
können mit nahezu 26 ‰ Steuer gedeckt werden.
Die Schulgenossenschaft fällt nach der Verordnung vom 3. Sept. 1864 rücksichtlich ihres Schulfonds in die 7. Klasse, rücksichtlich ihrer Steuerkraft in die 6. Klasse, somit in  die 6.–7. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Affoltern b/H. an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
