Der Bundesrath übermittelt das Testament u. Inventar betr. den bei Wien verstorb. R. Pfister v. Uster.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 5. Juli 1860.]
In Folge diessseitigen Gesuches vom 24. April l. Js. übermacht der Bundesrath unterm 3. d. Mts.  vidimirte Abschriften des Testamentes u. der Inventur über die Verlassenschaft des zu Traman bei Wien vom 9. April l. Js. verstorbenen Kartenmeisters Rudolf Pfister von Uster, mit dem Beifügen, das k. k. Ministerium erkläre, es seien die Originale dieser Urkunden dem Bezirksamte Ebreichsdorf zurückgestellt worden, da sowol die Wittwe Pfister als der gesetzliche Vertreter der minderjährigen Kinder, Johann Reichl, die Bitte gestellt habe, dass die Abhandlung bei jener Behörde geführt werde u . die Frage nach §. 14 des Patentes vom 9. August 1854 der Erörterung unterzogen werden dürfte.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke unter Nachnahme der Frk. 1. 60C betragenden Portiauslagen an den Gemeindrath Uster zu übersenden.
