Wittwe Baumann v. Goßau in Cairo, Heimschaffung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen auf Ihr vom 1. Sept. datirtes Schreiben betr. Unterstützung der Wittwe des in Cairo an der Cholera verstorbenen Heinrich Baumann von Goßau behufs in die Rückreise in die Heimat mitzutheilen [sic!], daß die Armenpflege Goßau lt. Zuschrift vom 7. Sept. beschlossen hat, es sei die gewünschte Hülfe zu leisten & habe die Armengutsverwaltung die Reisekosten, die indessen die Summe von 400 Fr. nicht übersteigen sollten, seinerzeit zu bezahlen. An diese Garantie erlaubt sich aber die Armenpflege die Bedingung zu knüpfen, daß die die betreffende Summe erst bezahle, wenn dem dortigen Zivilstandsamte eine amtliche Todesanzeige zugegangen sein werde, da die Mittheilung der schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo doch wol kaum amtlichen Charakter habe.“
