Schreiben des Vorortes, betreff. gegenseitigen Austausch von Grßh. Badischen und Zürcherischen Urkunden.
Dem Staatsarchivariate wird zur Prüfung und Berichterstattung, um sodann sein Gutachten dem Staatsrathe einzureichen, überwiesen.
Ein Schreiben des Vorortes vom 27ten v. M. betreffend gegenseitigen Austausch, sei es in Original oder in Abschrift der in den Großherzoglich Badischen und Schweizerischen resp. Zürcherischen Archiven befindlichen auf schweizerische oder badische Verhältniße, Ortschaften u. s. w. bezügliche Urkunden, nebst den Beilagen.
