Eröffnung eines neuen Credits für die Tößthalstraße.
Da der Finanzrath mit Weisung d. d. 16. d. M., unter Vorlegung eines ausführlichen, von dem Straßen-Departement erstatteten Berichtes über die Fortsetzung und Vollendung der Tößthalstraße bis Lipperschwendi, welche wegen der dießjährigen günstigen Witterung bedeutend weiter vorrückte, als zu erwarten gewesen, den Antrag an den Regierungsrath stellte ,daß zu diesen Arbeiten noch über die bereits gemachten dießjährigen Vorschüße hinaus, ein Beytrag von Frk[en]. 7232. bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages und mit Berücksichtigung der Wichtigkeit und Gemeinnützigkeit dieser Straßenbaute, beschloßen, für dieselbe den verlangten Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen, wovon dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
