Abweisung einer Eingabe des Hrn. Oberstl. Bürkli, betreffend einen Bericht des Statth. Affoltern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Oberstlieutenant Bürkli dahier d. d. 7ten hjs. in welcher derselbe anführt, verschiedenen Mittheilungen zufolge solle in einer offiziellen Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern sein Name politischer Umtriebe bezüchtigt worden sein. Da er sich nun solcher nicht bewußt sei, so ersuche er um die genauste Untersuchung, damit mit seinem Namen kein Spiel getrieben werde.
beschlossen:  
I. Sei Herr Oberstlieutenant Bürkli zu rescribiren, es könne Privaten im Allgemeinen über Polizeiberichte, die von einer untern Polizeibehörde an eine obere gerichtet werden, keinerlei Auskunft gegeben werden.
II. Uebrigens wäre auch davon abgesehen, für Herrn Bürkli in dem fraglichen Berichte keinerlei Grund zur Beschwerdeführung.
III. Sei hievon dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli Kenntniß zu geben.
