Gemdräthe Töß u. Wülflingen; abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen
der Gemeindräthe Töß und Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse von Thal über Dättnau nach Töß,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 16. Heumonat 1875 beschlossen:
I. Es sei die Klage der Bewohner von Thal, Neuenburg & d. E. vom 28. Juli 1873 gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Wülflingen vom 20. Juli 1873, sowie auch die Klage der Bewohner von Dättnau vom 1. Juli 1875 gegen den Beschluß der politischen Gemeinde Töß vom 20. Juni 1875 begründet, und werden demnach die beiden protestirten Gemeindebeschlüsse aufgehoben.
II. Werden die Bewohner von Thal & d. E. bei den gemachten Anerbietungen von frei-  willigen Beiträgen unentgeldlicher Landabtretung behaftet.
III. Die politischen Gemeinden Wülflingen & Töß werden angewiesen, die projektirte Straße nach den vorliegenden Plänen der Herren Spiller und Sieber auszuführen und wird ihnen hiefür eine Frist bis Ende 1876 angesetzt.
IV. Kosten.
V. Mittheilung.
I. Mit Eingabe vom 2. Herbstmonat beschweren sich die Gemeindräthe Töß und Wülflingen über vorstehenden Beschluß, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
a. Die Bewohner der Ortschaften, Thal, Neuenburg und Dättnau, für welche fast einzig diese Straße gebaut werden sollte, haben so zu sagen keinen Verkehr unter sich, und es sei ihnen lediglich darum zu thun, eine rechte Güterstraße zu erhalten und deren Unterhalt auf die Gemeinde zu wälzen.
b. Der Gesetzgeber könne bei Erlaß des Straßengesetzes unmöglich die Absicht gehabt haben, um muthwilliger Begehren einzelner willen ganze Gemeinden fast zu ruiniren. Das würde aber nahezu geschehen, wenn den Hofbewohnern entsprochen werden sollte, denn die beiden Gemeinden Töß und Wülflingen haben  innert Jahresfrist die Zufahrtstraßen zu den dortigen Bahnstationen zu erbauen und es würden daher durch die streitige Straßenbaute die Gemeindesteuern auf eine fast unerschwingliche Höhe gesteigert.
c. Die von den interessirten Hofbewohnern anerbotenen freiwilligen Beiträge stehen in gar keinem Verhältniß zu den Kosten.
d. Wie bereits bemerkt, existire kein Verkehr der Thalbewohner unter sich, nach außen aber seien sie mit schönen Straßen versehen.
Und was die Holzabfuhr betreffe, so besitzen sie dafür ordentlich feste Straßen.
e. Unter allen Umständen aber sei – mit Rücksicht auf die genannten, den rekurrirenden Gemeinden in nächster Zeit bevorstehenden Straßenbauten und auf die Eröffnung der Eisenbahn Winterthur–Waldshut – der Beschluß des Bezirksrathes verfrüht; es müsse daher eventuell das Gesuch der Verschiebung der Straßenbaute um einige Jahre gestellt werden.
K. Die Herren Heinrich Bernhard & Konsorten suchen Namens aller Betheiligten um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses nach, gestützt darauf, daß die Erstellung der Straße für die Gegend durchaus ein Bedürfniß sei, daß  die freiwilligen Anerbietungen in einem richtigen Verhältniß zur Leistungsfähigkeit stehen, daß keine guten Verkehrsstraßen nach außen vorhanden und auch die Holzabfuhrstraßen sich in keinem guten Zustande befinden.
L. Auch Herr Heinrich Boßhard und acht andere Bewohner von Dättnau verwenden sich für den Bau der Straße.
M. Der Bezirksrath Winterthur hält an seinem Beschlusse fest. Er verweist dafür auf die Erwägungen seines Beschlusses und bemerkt ferner:
Die Behauptung betreffend den ökonomischen Ruin der beiden Gemeinden durch die kleine Straßenbaute seien in Betracht der großen Gemeindegüter geradezu lächerlich, namentlich von Seite von Töß, welche Gemeinde nur ein kleines Straßennetz zu unterhalten habe.
Wenn neue Eisenbahnen und in Folge dessen neue Stationen erstellt werden, so müssen auch gute Straßen zu denselben führen, & wenn Einer von Neuenburg & d. E. auf die Stationen Töß und Kempthal wolle, so werde er nicht den großen Umweg über Wülflingen einschlagen, sondern den direkten Weg über Dättnau wählen. Schon längst existire eine  Straße durch das Reusthal nach Pfungen, und es sei ganz am Platze, dieselbe nach Dättnau u. s. w. fortzusetzen.
N. Mit Schreiben vom 21. dieß geben außer den im bezirksräthlichen Beschlusse Fact. F, bereits erwähnten Grundeingenthümern noch die Herren Joh. Bernhard, Steinhauer, im Thal, Joh. Hch. Müller, in Neuenburg, Heinrich Keller, in Furth und Ferdinand Meier im Thal die Erklärung ab, daß sie das zu der projektirten Straße erforderliche Land unentgeldlich abtreten.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der alten Straße nach Zürich unterhalb der sog. Steig zweigt eine gegen das Ende der sechsziger Jahre neu erstellte Straßenverbindung nach Dättnau ab und endigt ungefähr in der Mitte fraglicher Ortschaft. Von da beginnt in verschiedenen Windungen & mit leicht zu verbessernden Steigungsverhältnissen ein Güterweg, dem bisher die Vermittlung des Verkehrs zwischen den drei Ortschaften Neuenburg, Thal & Dättnau zu gefallen ist. Diese meist eingleisige Verbindung ermangelt in ihrer größern Länge der für die Entwässerung nöthigen Straßengräben,  und läßt ihrer Bekiesung nicht nur zu wünschen übrig, sondern entbehrt derselben im weitaus größern Theile ganz, und entspricht keineswegs auch den billigsten Anforderungen, die man an eine Nebenstraße stellen darf. Zählt auch diese Thalschaft mehr zu den wenig bevölkerten, so finden sich nach der Volkszählung vom Jahr 1870 doch
in
Dättnau
12
Wohnhäuser
mit
89
Einwohnern,
“
Thal
7
“
“
41
“
in
Neuenburg & Furth
22
“
“
113
“
und es mag vielfach die Unzugänglichkeit dieses Territoriums Schuld sein, daß nicht größere Ansiedlungen aus den benachbarten industriellen Orten stattfanden.
Ist auch der Verkehr zwischen den in Betracht fallenden Ortschaften kein großer, so ist immerhin die Zahl dieser Thalbewohner eine solche, die Berücksichtigung verdient, und da im Banne Töß bereits 4000 Fuß dieses Thalweges in richtiger Weise erstellt sind, und hier nur noch ca 1800 Fuß, in Wülflingen zum Zwecke der Erzielung eines richtigen Anschlusses an die Wülflinger-[,] Sonnenberger- & Pfungener-Straße ca 3600 Fuß neu zu bauen sind, so kann das Begehren der Thalbewohner nicht abgewiesen werden, zumal nach dem Berichte  des Kreisingenieurs die Erstellungskosten sich abgesehen von Landankauf nur auf Frk. 7300 stellen, eine Summe, die für die betheiligten zwei großen Gemeinden um so weniger ins Geweicht fallen kann, als dieselben von anderweitigen Straßenkorrektionen nicht wesentlich in Anspruch genommen sind und ihr Verkehr mehr durch Straßen I. Klasse vermittelt wird.
Der Landankauf für die Straße kann erheblich größere Opfer nicht erfordern, weil vielfach altes Straßengebiet zur Neuanlage mitbenutzt wird und erhebliche Anerbietungen für unentgeldliche Abtretung desselben vorliegen. Endlich besitzen beide Gemeinden, besonders aber Wülflingen, größere westlich gelegene Waldungen und durch diese Korrektion findet sich Gelegenheit, bessere Abfuhr in dieselben zu schaffen, wodurch ein Theil der daherigen Auslagen indirekte ersetzt wird.
Der Regierungsrath,
in wesentlicher Gutheißung der in der bezirksräthlichen Schlußnahme enthaltenen Motive,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Rekurs der Gemeindräthe Töß und Wülflingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erbauung einer Straße III. Klaße von Thal über Dättnau nach Töß wird abgewiesen.
II. Tragen die Gemeinden Töß und Wülflingen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Töß und Wülflingen, an Hrn. Hch. Bernhard in Thal für sich und zu Handen der übrigen Thalbewohner, an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der von den Gemeinden Töß und Wülflingen eingesandten technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
