Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die vormundschaftliche Verwaltung über das Vermögen der Ehefrau Gattiker von Richterschweil.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28. Dezember vor. Js. betreffend die vormundschaftliche Verwaltung über das Vermögen der Ehefrau Gattiker berichtet die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 7. dieß: Sie habe sofort der Waisenbehörde Rapperschweil die Weisung ertheilt, ein Inventar über das Vermögen der Gattiker auszufertigen und ihren Bericht über die bezügliche Administration einzusenden. Seither habe nun eine neue Inventuraufnahme im Beisein eines Mitgliedes der Heimatsbehörde der Gattiker stattgefunden und demselben sei auch das Inventar selbst behändigt worden. Uebrigens habe die Regierung von St. Gallen aus dem Berichte des Waisenamtes Rapperschweil entnommen, daß niemals eine Weigerung statt gefunden habe, die Heimatsbehörde der Gattiker von deren Vermögensverhältnissen die vollständigste Einsicht nehmen zu lassen; nur die Verabfolgung der Baarschaft an die hiesige Behörde habe gemäß den Vorschriften der St. Gallischen Gesetze verweigert werden müssen.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Waisenamtes Richtersweil mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man betrachte durch diesen Bericht die Angelegenheit als erledigt.
II. Sei das Schreiben der Regierung von St. Gallen der Justizdirektion zu den übrigen Akten zuzustellen.
