Schreiben des Bundesrathes btr. die Todscheine des K. Wädenschweiler u. J. Isler.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 Juli 1854.
In Erledigung der unterm 9 Brachmonat und 20 Wintermonat 1852 gestellten Gesuche übermacht der Bundesrath die Todscheine über
1.o Kasp. Wädenschweiler von Stäfa,
2.o Johs. Isler von Uetikon.
Ueber den letztern berichtet der Herr Konsul, daß die Aussagen des Jakob Suter durch Heinrich  Wirz, in dessen Hause Isler verstorben sei, bestätigt worden seien. Als er nach St. Juan verreist sei, habe er noch 400 Doll. beseßen, dieselben aber dort und in New-Orleans, wohin er zurückgekehrt sei, für Verpflegungs- und Arztkosten derart aufgebraucht, daß er bei seinem Tode nur noch 15 bis 20 Doll. hinterlassen habe; dieselben seien dann nach dem Willen des Isler zu Gunsten desjenigen verwendet worden, der ihn während der Krankheit verpflegt habe.
Zugleich ersucht der Bundesrath, ihm zu Handen des Konsulates für diese Aktenstücke Frk. 21 und für Porto Frk. 1.80c zu vergüten.
Es wird verfügt:
Der Todschein des Wädenschweiler wird der Civilabtheilung des Obergerichtes, derjenige des Isler dem Herrn Heinrich Isler von Uetikon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Bezug je der Hälfte der Kosten übermacht.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Baarauslagen der Bundeskanzlei zu vergüten.
