Der Präsident des schweiz. Bundesgerichts übersendet die Klage der Regierung v. Aargau betr. das Heimatrecht des unehlichen Kindes der Wittwe Katharina Hauser.
Mit Schreiben vom 11ten dieß übermacht der Präsident des schweiz. Bundesgericht, die Klageschrift der Regierung von Aargau gegen die hierseitige Regierung betreffend das Heimatrecht des unehelichen Kindes der Wittwe Katharina Hauser geb:  Winkler von Wädenschweil, mit der Einladung, ihm die Klageschrift innert 30. Tagen vom Empfang der Akten an zu Handen des Bundesgerichtes einzusenden,
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Präsidenten des Bundesgerichtes der Empfang der Akten zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
II. Sei die Führung dieses Prozesses Herrn Fürsprech Ehrhardt übertragen und derselbe eingeladen sich bezüglich der Instruktion an den Direktor der Justiz zu wenden und sich mit dem Gemeindrathe Wädenschweil ins Einverständniß zu setzen.
III. Sei hievon dem Direktor der Justiz, unter Uebersendung sämmtlicher Akten, dem Gemdeindrathe Wädenschweil und Herrn Fürsprech Ehrhardt Kenntniß zu geben.
