Erledigung der Rekurse gegen die Taxation der Handelsklassensteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen der nachstehenden Privaten
gegen
das Abgabendepartement, resp. den Finanzrath
betreffend Taxation der nachträglich ins Ragionenbuch aufgenommenen Gewerbe pro 1844.
nach Einsicht der Akten verfügt, wie folgt.
Bez. Zurich
Name der Ragion
Geschäftszweig
Finanz-Taxation
Beschluss.
Frk.
Frk.
Unterstraß
Erdinger Wittwe z. Riedtli
Bierbrauerei
50
20
Jedoch nur ausnahmsweise für 
das Jahr 1844. ohne Consequenz für die Zukunft
Zürich
Huber Jakob, Metzger
Schaafhandel u. Metzgerei
20
15.
Nachdem derselbe 
einmal im Ragionenbuch eingetragen ist, kann er, so lange er Handel treibt, nicht wie das Statthalteramt irrig glaubt, aus demselben gestrichen werden. Dagegen hat er dann für seine Metzgerei als unmittelbarer Verbindung mit seinem Schaafhandel stehend, keine Erwerbssteuer, und nur eine solche für seine Landwirthschaft zu bezahlen. Mit Berüksichtigung des Umfanges beider Geschäfte dürfte demnach für Schaffhandel und Metzgerei eine Handelsklassensteuer von Frkn. 15. und für die Landwirthschaft eine Erwerbsteuer von Frkn. 1. Btz. 6. beides pro 1844. festgesetzt werden.
    “
Scheller Jakob
Agent auswärtiger Häuser
25
20 zu 1/4.
Das Geschäft 
ist allerdings neu, aber im Verhältniß zu den Taxationen anderer Agenten, dürfte eine Taxe von 20. Frkn. angemessen sein. Dagegen hätte dann Rekurrent, da er erst seit Anfang Oktober sein Geschäft betreibt die Steuer pro 1844. nur pro Rata eines Vierteljahres, demnach Frkn. 5 zu bezahlen.
    “
Wirz Fr.
Colonialwaaren u. Commissionsgeschäft
25
20
das Geschäft 
ist jedenfalls bedeutender, als das seines Vorgängers [Manz.]
    “
Zappa P.
Spedition, Commission u. Incasso.
25
25
Bez. Winterthur
Winterthur
Ziegler-Sulzberger z. Waldeck
Bettwaarenhandlung.
9.
5
Bez. Bulach
Wallissellen.
Guggenbühl J. Cspr.
Seidenzwirnerei
30
20.
Ist ein Geschäft, 
das bisher unter verschiedenen Besitzern nicht sehr gedeihen wollte. Im Verhältnisse zu andern ähnlichen Geschäften dürften 20. Frkn. angemessen sein. 
Hievon wird 1. dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, sowie der Statthalterämter behufs Regulirung der Handelsklassensteuer [unter Rükstellung der eingelegten Akten] sowie 2. den Rekurrenten durch die üblichen Formulare Kenntniß gegeben.
