Schweiz. Schulrath. Schreiben dess. betr. die Beziehungen der zürch. Hochschule u. des eidg. Polytechnikums.
Mittelst Zuschrift vom 4 dies erwiedert der schweiz. Schulrath auf die herwärtige Zuschrift vom 31. Dez. v. Js. betreffend die Beziehungen der zürch. Hochschule des eidg. Polytechnikums:
Nachdem er in der Zuschrift vom 5. Sept. v. Js. die Mißverhältnisse besprochen u. einläßlich die Grundsätze bezeichnet habe, welche er nach innehabender Pflicht u. Befugniß in Zukunft einzuhalten entschlossen sei, hätte er es vorgezogen, diese auch ihm peinliche Correspondenz ohne Weiteres als geschlossen zu betrachten, wenn nicht in diesseitiger Zuschrift einzelne Punkte u. Vorbehalte sich gefunden hätten, über deren Auffassung die eidg. Behörden für die Zukunft keinen Zweifel obwalten lassen dürfen.
Allervorderst hoffe der Schulrath, daß durch den gethanen richtigen Schritt des Regierungsrathes rücksichtlich des Unterrichtszweiges der Chemie jede der beiden Anstalten für Verfolgung ihrer selbsteigenen Zwecke u. Bildungszielpunkte Wesentliches gewonnen  haben werde. Dagegen könne er sich durch die Betrachtungen über die Vorlesungen betr. technische Physik keineswegs belehrt erklären. Vielmehr halte er seine Ansicht fest, daß Vorlesungen über die angeraumte Physik für Ingenieure wie Mechaniker formell wie sachlich nach dem klaren Sinne des diesfälligen Gesetzes streng in die Fachschulen u. keineswegs unter die Freikurse gehören. Der Schulrath sei im Weitern fortwährend der Ueberzeugung, daß, sofern diese Kurse den Intentionen der kompetenten Schulbehörden u. dem Zweck des Polytechnikums gemäß in der That u. Wahrheit wesentliche technische Physik zu ihrem Hauptinhalt machen, dieselben auch für die allgemeinen Bedürfnisse in Physik für Mediziner der Hochschule nicht die geeigneten Unterrichtskurse sein werden.
Eine Verschiebung der Aenderung geschehe neben der Rücksicht für die zürch. Hochschule auch wesentlich aus Rücksicht gegen die Person des wirkenden trefflichen Gelehrten. Der Schulrath behalte sich volle Freiheit seiner Entschließungen im Interesse der Anstalt vor u. werde allfällige Veränderungen in dieser Richtung rechtzeitig genug mittheilen. Ein allgemeiner wissenschaftlicher Kurs über Experimentalphysik neben Kursen über technische Physik werde indessen kaum jemals an der eidg. Anstalt fehlen.
Der Schulrath halte seine Erklärung fest, daß die Unterrichtskräfte des Polytechnikums resp die  von den angestellten Lehrern in dem Programme angekündigten Kurse ausschließlich dieser Anstalt angehören u. daß keine kantonale Lehranstalt an denselben irgend welche materielle Ansprüche habe, die Studenten der Hochschule seien lediglich Auditoren am Polytechnikum. In den Anstellungsverträgen haben weder concludente Verhandlungen zwischen den Behörden noch Vorbehalte anders hierüber verfügt u. wo eine gemeinschaftliche Anstellung über die gleichen Unterrichtsmaterien u. eine Repartition der Besoldung stattgehabt habe, was seines Wissens nur für deutsche Litteratur u. Aesthetik der Fall war, gehören die Kurse auch für die regulären Schüler zu den Freikursen im weitesten Sinn des Wortes, es seien deshalb die früher bezeichneten Uebelstände niemals eingetreten.
Dem Regierungsrathe könne unmöglich entgangen sein, daß die klare Vorschrift des Gesetzes [§ 7] nur für nicht obligatorische Kurse freie Auditoren zulasse u. daß somit die Organisation der obligatorischen u. die Bedingungen des Eintrittes in diese in der ausschließlichen Competenz der eidg Behörden liege.
Der Schulrath anerkenne, mit Bezug auf die im Schreiben des Regierungsrathes enthaltene Andeutung, daß die Bauverpflichtung Zürichs in der That seiner u. der Eidgenossenschaft würdig in’s Werk  gesetzt worden u. danke ihm dafür, erwarte dagegen aus Billigkeit u. Gerechtigkeit, daß auch der Eidgenossenschaft das gleiche Zeugniß in anderer Richtung zu Theil werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
