Gede. Wetzikon Staatsbeitrag an Pockenauslagen.
Ende April d. Js. wurden die Pocken von Rappersweil her in die Gemeinde Wetzikon verschleppt u. es gab daselbst bis Ende Mai 6 Pockenerkrankungen. Von Ende April  bis 4 Juni mußten 33 Personen internirt und verköstigt werden. Es hatte die Gemeinde im Ganzen Fr. 1133 90 Ausgaben in Folge der Maßregeln gegen die Pocken, welche in ihrer Rechnung unter folgenden Titeln aufgeführt sind:
I.
für
Desinfektions- & Krankenkosten
Fr.
214 50.
II.
“
Belohnung von Angestellten etc.
“
326 10.
III.
“
Entschädigung des Verdienstausfalles
“
180 –.
IV.
“
Verköstigung
“
413 30.
Sa wie oben
Fr.
1133 90.
Mit Zuschrift vom 25. Juli stellt dann die Gesundheitskommission Wetzikon unter Hinweisung auf die Rechnung & Belege das Gesuch um Rückerstattung dieses Betrages von Seite des Staates, eventuell um Verabfolgung eines möglichst großen Staatsbeitrages. Dabei wird betont, daß von der Gemeinde auch der Verdienstausfall der Internirten [180 Fr.] vergütet worden sei, u. zwar von dem Grundsatze ausgehend, „daß, wenn man sich ein Recht vindizire, die gesunden [sic!] Personen gemäß gesetzlicher Vorschrift zu interniren, man auch pflichtig sei, diese Personen, welche alle Fabrikarbeiter waren, mit Bezug auf ihren Verdienstausfall schadlos zu halten.“
Es kommt in Betracht: 
In Bezug auf die Ausrichtung von Staatsbeiträgen an außerordentliche Ausgaben in Folge von Maßnahmen gegen ansteckende Krankheiten ist allein § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden maßgebend, verbis:
„Wenn die Seuche einen größern Umfang annimmt, oder sobald die Gesundheitsbehörde es für geboten erachtet, hat die Bezeichnung von Absonderungslokalen u. die regelmäßig eintretende Desinfektion der muthmaßlichen Brut- u. Begünstigungsstätten der Epidemie auf Kosten der Gemeinde zu geschehen. An derartige außerordentliche Ausgaben kann der Regierungsrath einen, den ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde angemessenen Staatsbeitrag bewilligen.“
Der Regierungsrath faßte bisher bei Zumessung von Staatsbeiträgen in ähnlichen Fällen jene Bestimmungen im weitesten Sinne auf u. ließ sich nicht bloß über die Kosten der Desinfektion u. Internirung, sondern auch über diejenigen der Verköstigung der Internirten Rechnung gefallen. Er sieht sich aber nicht veranlaßt, im Sinne des vorliegenden Gesuches weiter zu gehen, bis ein bezügliches Bundesgesetz in Kraft sein u. auch der Bund seinen Beitrag leisten wird. 
Es rechtfertigt sich daher, einen Staatsbeitrag an die Ausgabeposten I, II & IV von zusammen Fr. 953 90 im Betrage von ca ein Drittheil dieser Summe zu gewähren, von einem solchen an den Verdienstausfall von 180 Fr. kann nun aber keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die erwähnten a. o. Ausgaben von Fr. 953 90 ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. C. 3. des Ausgabenbüdgets zu bezahlen bewilligt, das weiter gehende Begehren aber abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Wetzikon unter Rücksendung der Rechnungsbelege, sowie an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
