Civ. Abth. des Obergerichtes. Uebermittl. 1s Beschlusses des Bez. Ger. Pfäffikon an [Heinrich] Bluntschli in Alexandrien-Egypten.

[Präsidialverfügungen.
5 December 1861.]
Mit Zuschrift vom 30 November übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 31 Oktober dß. Js.  in Sachen der Frau Elis. Bluntschli geb. Schmid von Zürich, Klägerin, gegen Heinrich Bluntschli, von Zürich, wohnhaft gewesen in Pfäffikon, Beklagten, betreffend Ehescheidung, mit dem Ersuchen, denselben dem letzteren, der angeblich in Alexandrien in Egypten sich aufhalte, durch die zuläßige Stelle zustellen u. die Rücksendung des beiliegenden Empfangscheines besorgen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten.
