Beschluß, betreff. Entlassung der aufgebotenen Truppen u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach richterlicher Prüfung der verschiedenen über den Stand der Dinge in Luzern eingegangenen beruhigenden, wenn auch nicht offiziellen Nachrichten
beschlossen:
I. Seien die einberufenen in hier und Umgegend aufgestellten Truppen mit Beförderung, und soweit möglich noch am heutigen Tage zu entlassen, solle hingegen für den  ganzen ersten Auszug das angeordnete aufs Piquet stellen fortdauern.
II. Sei denselben die Zufriedenheit des Regierungsrathes über die Bereitwilligkeit, mit welcher sie dem ergangenen Rufe gefolgt, sowie die Erwartung auszusprechen, daß sie nöthigen Falles sich in der gleichen Gesinnung sofort wieder stellen würden.
III. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
IV. Können nunmehr wieder Pässe, Wanderbücher u. s. w. an Dienstpflichtige des ersten Auszugs verabfolgt werden.
Da mit dieser Verfügung zunächst die hierseits getroffenen Maßnahmen als erledigt zu betrachten sind, so wurde beschlossen über dieselben eine kurze Weisung an den Großen Rath zu erlassen, welche im Protokolle vom 14t. Dezember enthalten ist und als Referent MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet. 
