Rekurs des dramatischen Vereins Hottingen betr. Verweigerung e. Tanzbewilligung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. Febr. 1881 hatte die Polizeidirektion ein Gesuch des dramatischen Vereins Hottingen um Tanzbewilligung auf Sonntag den 27. Februar anläßlich einer theatralischen Aufführung im Kasino Hottingen abgewiesen, da für genanntes Lokal schon auf drei Sonntage des Monates Februar Tanzbewilligung ertheilt worden sei, was genügen dürfe.
B. Der dramatische Verein Hottingen, Namens desselben der Präsident Schultheß, Zwingliplatz No 3 Zürich, & der Aktuar Müller, beschweren sich mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 2. März, über diese Verfügung; sie berufen sich auf das Vereinsrecht & die durch die Bundesverfassung garantirte gewöhnliche Freiheit, die Jedem erlaube, dann zu tanzen, wenn es ihm die Zeit erlaube.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei weist in ihrer Rekursbeantwortung d. d. 3. März auf fol-  gende Punkte hin:
1. Eine Beeinträchtigung des Vereinsrathes liege in ihrer Verfügung nicht; es sei dem Verein nicht verwehrt worden sich zu besammeln noch theatralische Aufführungen zu halten.
2. Daß nach § 11 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- & Festtagen vom 19. Dezbr. 1839 das Tanzen an solchen Tagen an die Bewilligung des Regierungsrathes bezw. die Polizeidirektion abhängig gemacht worden sei, lege dieser Amtsstelle die Pflicht auf, die besondern Umstände des einzelnen Falls zu prüfen & je nach diesen Umständen die Bewilligung entweder zu ertheilen oder aber zu verweigern. – Diese Bestimmung bestehe noch zu Kraft, sie sei auch weder mit der Bundes- noch mit der kantonalen Verfassung im Widerspruch.
3. Es könnte sich sonach für den Regierungsrath nur fragen, ob diese besondern Umstände des vorliegenden Falles nicht richtig gewürdigt worden seien, und da verweise sie auf die ernste Zeitlage und auf die Kundgebungen der öffentlichen Meinung, die in neuerer Zeit wieder lauter sich gegen die zu weitgehende Vergnügungssucht erhebe und von den Behörden verlange, daß sie, soweit an ihnen, diesen Gelegenheiten möglichst entgegenzutreten. Sie verweise ferner darauf, daß im Kasino Hottingen am 6. öffentliche Tanzbelustigung stattgefunden habe, am 13. bei Anlaß des Stiftungs-  festes des deutschen Turnvereins, am 20. bei Anlaß einer dramatischen Aufführung des Vereins Conkordia getanzt worden sei & zwar wieder mit allgemeinem Zutritt. Das dürfte nach ihrer Meinung genügen. Sie habe sich sonst zur Norm gemacht, für ein Lokal in einem Monat nur einmal Tanzbewilligung zu geben, & wenn diese Norm gegenüber solchen Fällen, wo Vereine als Veranstalter auftreten, nicht immer innegehalten werden könne, so müsse doch auch hier eine Grenze sein; –
im Anschluß an die von der Justiz- & Polizeidirektion in ihrer Rekursbeantwortung vorgebrachten Anschauungen,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben und an die Justiz- & Polizeidirektion.
