Bestätigung der Wahl des H[errn] Schwarz zum Kanzlisten der Domainenverwaltung.
Der Direktor der Finanzen hat an die durch Resignation des Herrn Salomon Brandenberger von Bärentschweil erledigte Stelle zum Kanzlisten der Domainenverwaltung provisorische gewählt: Herrn Gottlieb Schwarz von Seuzach.
Der Regierungsrath hat hierauf 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen dieser Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon der Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht wird.
