Beschluß, daß mehrere Medicinal-Verordnungen einstweilen nicht in die Gesetzessammlung aufgenommen werden sollen.
Mit Schreiben vom 21. v. M. berichtet der Gesundheitsrath, es würden sich zwar die im Jahre 1833. erlaßenen Verordnungen über das Medicinalwesen größtentheils zur Aufnahme in die Gesetzessammlung eignen. Da aber eine Umarbeitung aller über die Medicinal-Polizey bestehenden Vorschriften zum Behufe einer Zusammenstellung derselben in eine Hauptmedicinal-Ordnung in Arbeit liege, so glaube er, daß einstweilen die Aufnahme dieser einzelnen Verordnungen in die Gesetzessammlung unterbleiben dürfte. 
In Genehmigung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen die nachstehenden Verordnungen dem Großen Rathe nicht zur Aufnahme empfohlen werden. 
Reglement für die Directoren der Cantonal-Krankenanstalten vom 28. Februar 1833.  
Verordnung, betreffend die Organisation einer Behörde für die Beaufsichtigung der Cantons-Apotheke, v. 13. April 1833. 
Examen-Ordnung für die Medicinal-Personen des Cantons Zürich vom 16. Juli 1833. 
Verordnung, betreffend die Verrichtung kleinerer chirurgischer Operationen vom 27. August 1833. 
Verordnung, betreffend Verhütung des Einschleppens der Krätze vom 27. August 1833. 
