Ziv. Vorsteherschaft Oberembrach. Rek. betr. Kapitalisirung e. Loskaufentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen
9. September 1876.]
Die Zivilvorsteherschaft Oberembrach rekurrirt gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, mit welchem ihr verweigert werde, die der Zuchtochsenkorporation Oberembrach für Loskauf von der Pflicht zur Haltung eines Zuchtochsen zu zahlende Jahresentschädigung zu kapitalisiren und im Kapitalbetrage vom Stammgute abzuschreiben.
Der Rekurs geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
