Festsetzung der Frist für Eingabe der Rekurs e. gegen die Taxation der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
Von dem Abgabendepartement wird unterm 26 März mitgetheilt, es sei nach Durchführung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1849 denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet gefunden worden seien, hievon durch besondere Taxationsanzeigen Mittheilung gemacht u. denselben zur Eingabe des ihnen nach § 16 des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath Frist bis zum 12 April d. Js anberaumt worden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, es seien nach dem 12 April keine Rekurse gegen Taxation der Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer mehr anzunehmen, die bis zu diesem Zeitpunkt eingehenden aber dem Abgabendepartement zur Begutachtung an eine später niederzusetzende Rekurskommission zu überweisen.
