Reg. v. Schwyz, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des wegen Betrug angeklagten Hs. [Heinrich] Baumann v. Wädensweil.

In Sachen des Hs. Heinrich Baumann von Wädensweil,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Hs. Heinrich Baumann von Wädensweil, früher in Wollerau wohnhaft, ist angeklagt, an letzterm Orte gemeinschaftlich mit seinem Bruder Gottfried Baumann, welcher beim Verhöramt des Kantons Schwyz in Unter-  sucht steht, sich eines Betruges, resp. der Theilnahme am betrüglichen Bankerott schuldig gemacht zu haben.
B. Die Regierung des Kantons Schwyz verlangt nun die Auslieferung des Hs. Heinrich Baumann und übermittelt zur Begrünung die Hauptaktenstücke der sachbezüglichen Prozedur.
C. Hs. Heinrich Baumann erhebt gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Hs. Heinrich Baumann von Wädensweil an die Regierung des Kantons Schwyz wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kantons Schwyz b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion der Justiz.
