Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau [Elisabetha] Jenni geb. Leuzinger v. Ennenda in d.[Kantonsspital].
Mittelst Schreiben vom 26. Januar empfiehlt die Standeskommission Glarus die an einem Krebsübel leidende Frau Elisabetha Jenni geb. Leuzinger, von Ennenda, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, spricht sich für die sofortige Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Dem Gesuche der Standeskommission Glarus wird entsprochen, in der Meinung, daß die Kranke sofort einzutreten habe.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
