Bewillig. z. Eröffnung der Bahnstrecke Oerlikon-Zürich an die Nordostbahndirektion.
Die regierungsräthliche Abordnung, bestehend aus den Herren Regierungspräsidenten Dubs und den Herren Regierungsräthen Benz und Hagenbuch hat die ihr übertragene Erprobung der Bahnstrecke Oerlikon-Zürich Dienstags den 17. Juni in Beisein des Straßeninspektorates und des Kreisingenieurs des ersten Kreises, sowie des Präsidenten und Vicepräsidenten der Nordostbahngesellschaft, des Herrn Oberingenieur Bekh und des Herrn Sektionsingenieur Tobler, stattgefunden. Die Hin- und Rückfahrt wurde mit der Lokomotive „Helvetia" bewerkstelligt. Auf der Hinfahrt wurde der Bahndamm zwischen dem Bahnhofe und der Limmatbrücke bei Wipkingen, sodann der dortige Viadukt und die Brücke selbst und namentlich auf dem Rückweg das Tunnelgewölbe zwischen Wipkingen und Oerlikon in Augenschein genommen; der Weg durch das Gewölbe wurde zu Fuß und mit Fackelbeleuchtung zurückgelegt.
Das Ergebniß der Untersuchung ist folgendes:
1.) Die ca 3400' lange Abtheilung der Bahn vom Bahnhof an auswärts, welche vermittelst Füllmaterials aus dem Sihlfeld durch Pferdetransport  schichtenweise aufgeführt wurde, zeigt sich als vollkommen solid.
2.) Dagegen kommen auf dem ca 1800' langen bis an die Viadukte neben der Limmatbrücke reichenden Damme, dessen Material theils aus dem südlichen Tunneleinschnitte, theils aus dem Tunnel selbst gewonnen und auf sogenannten Rollbahnen zugeführt wurde, so bedeutende Verschlipfungen vor, daß dieselben stellenweise bis an das Schienengeleise reichen; in Folge dessen war die Bahndirektion genöthigt, beim Zusammenstoß der beiden Strecken das Geleise auf ca 130' Länge durch eingerammte lange Pfähle und darüber gelegten Langschwellen zu unterstützen und auf einer größern Strecke gegen die Brücke zu dasselbe mehr in die Mitte, Axe, des Dammes zu verlegen; indessen werde mit aller Macht an der Wiederherstellung des Baues gearbeitet; wenn jedoch, wie verlautet, auf diese Dammstrecke bedeutende Quantitäten von gefrornem Material, das ohnedieß von schlipfriger Natur ist, verwendet worden sind, dann ist auch anzunehmen, daß die Abrutschung, namentlich bei noch hinzutretendem Regenwetter, nicht so bald zu Ruhe kommen werde.  
3.) Die Abtheilung von der Limmatbrücke bis zum Eingang des Tunnels, sowie diejenige vom Ausgang desselben bis zur Station Oerlikon erscheint wieder als vollkommen solid.
4.) Bei der Untersuchung des Tunnels zeigte sich an vielen Stellen, hauptsächlich an den Widerlagern, etwas zurückgeschobene einzelne Steine, sowie an den Gewölbsteinen abgeschieferte Stirnen, was vom Sprengen des ausgehobenen Materials herrühren soll, der Festigkeit des Gewölbes aber nicht nachtheilig ist.
5.) Größere Bedenken dagegen erregen die am südlichen Eingang des Tunnels auf einer Strecke von ca 500' Länge vorkommenden Einsenkungen des Gewölbes; während nämlich die Höhe des Gewölbes über der Mitte der gelegten Schienenschwellen durchschnittlich 18' 4'' beträgt, zeigen sich hier einzelne Stellen, wo dieselbe nur 17' 3'' ja sogar nur 16' 8'' mißt, wonach also Einsenkungen von 1' 1'' bis 1' 6'' stattgefunden haben müssen; laut den Angaben der Bahnbeamteten seien diese Einsenkungen schon während der Ausführung des Baues eingetreten und seit der Vollendung seien keine Bewegungen mehr bemerkt worden;
6.) Unter diesen Umständen erscheine die Erklärung der unbedingten Betriebsfähigkeit der  untersuchten Bahnstrecke etwas gewagt; der Betrieb könne nicht gestattet werden, ohne daß dabei die größte Sorgfalt und Vorsicht angewendet werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Abordnung
beschließt:
I. Der Regierungsrath gestattet die Eröffnung des Betriebes der Bahnstrecke Zürich-Oerlikon, behält sich jedoch vor, in angemessenen Zwischenräumen Untersuchungen des Dammes und des Tunnelgewölbes vorzunehmen und wenn nöthig, den Bahnbetrieb ganz oder theilweise einzustellen.
II. Die Nordostbahndirektion wird eingeladen, bei dem Betriebe auf den gefährlichsten Stellen die größte Sorgfalt und Vorsicht anzuwenden, namentlich vor jeder einzelnen Fahrt die unsicheren Dammböschungen genau untersuchen und wenigstens einmal täglich die Höhen der eingeschlagenen Stellen des Tunnelgewölbes messen zu lassen und der Regierung darüber von Zeit zu Zeit Bericht zu erstatten.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, in Ausführung von Disp. I von Zeit zu Zeit Untersuchungen des Dammes und des Tunnelgewölbes vorzunehmen und dem Regie-  rungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
