Weisung a. d. Großen Rath z. d. [Gesetzes] Entwurf betr. die Ausführung des Bundesgesetzes üb. die Maß- & Gewichtsordnung.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- und Gewichtsordnung wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, dem h. Großen Rathe den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- und Gewichtsordnung vom 23. Christmonat 1851 zur Berathung vorzulegen.
Im Dezember 1851 erließ die Bundesversammlung in Ausführung des § 37 der Bundesverfassung ein Gesetz über die Maß[-] und Gewichtsordnung, das im Wesentlichen diejenigen Bestimmungen enthält, die in dem  von zwölf Ständen unterm 19. Christmonat 1834 abgeschlossenen Konkordate festgesetzt waren. Zürich ist jenem Konkordat ebenfalls beigetreten und hat unterm 28. Herbstmonat 1836 hierauf gestützt ein Gesetz erlassen.
Das Bundesgesetz hat daher für Zürich keine wesentlichen Aenderungen zur Folge, und es hätte die Erlassung eines besondern Gesetzes unterbleiben können, wenn nicht in dem Bundesgesetz die Regulirung mehrerer Punkte dem Ermessen der Kantone überlassen worden wäre. Es sind dieses drei Punkte; die Tiefe des Holzklafters; die Unterabtheilungen des Viertels und das Medizinalgewicht.
Es wäre nun systematischer und übersichtlicher gewesen, wenn man nicht nur über diese Punkte gesetzliche Bestimmungen hätte treffen müssen, sondern eine vollständige Maß- und Gewichtsordnung, wie sie in dem Gesetze vom 28. Herbstmonat 1836 enthalten ist, hätte erlassen können; allein die Rücksicht, daß es nicht wohl angehe, ein Bundesgesetz mit Bestimmungen, die den Kanton angehen, zu vermischen und das Ganze so zu fassen, wie wenn es das Ergebniß der Berathungen des kantonalen Gesetzgebers  wäre, mußte den Regierungsrath bestimmen, sich nur auf das zu beschränken, was nothwendig festzusetzen ist. Demzufolge spricht sich der Entwurf nur über die Tiefe des Holzklafters und das Medizinalgewicht aus; in Bezug auf die Unterabtheilungen des Viertels sagt er nichts, weil man es für angemessener hielt eine dießfällige Vorschrift sowie die für das Maß der Holzkohlen und den Torf, der Verordnung, die der Regierungsrath jedenfalls erlassen muß, zu überlassen.
In dem vorgelegten Gesetzesentwurf ist nur die Festsetzung des Medizinalgewichts neu, alle übrigen Bestimmungen desselben sind aus dem Gesetz vom 28. Herbstmonat 1836 gezogen. Aus diesem Grunde halten wir es für nothwendig, Ihnen nur die Gründe kurz vorzulegen, welche für das vorgeschlagene Medizinalgewicht sprechen. Für die Receptur wurde bisher in Ermanglung gesetzlicher Bestimmungen das Nürenbergergewicht gebraucht; dieses Gewicht wird nur fabrikmäßig verfertigt und verkauft, eine ganz genaue Norm liegt ihm nicht zu Grunde und es wird dasselbe auch nicht kontrolirt, so daß Abweichungen von 10% selbst bei neuen Gewichten vorkommen. Die Nothwendigkeit diesen  Unordnungen, deren schädliche Folgen man nicht kennen kann, durch Bezeichnung eines bestimmten Gewichtes vorzubeugen, wird nach dem Gesagten nicht mehr bezweifelt werden. Wenn es sich nun frägt, ob das Dezimalsystem oder die fakultative Bestimmung über das Apothekergewicht, die in dem Bundesgesetze liegt, als Grundlage angenommen werden soll, so muß man sich mit Hinsicht auf die bestehenden Verhältnisse für das Letztere erklären. Die Differenz zwischen dem vorgeschlagenen und dem bisher gebrauchten Gewichte ist nicht so bedeutend, daß daraus auch weitere Aenderungen in Bezug auf die Festsetzung der Menge der Arzneimittel entstehen, weil das eidgenössische Gewicht sich zu dem Nürenbergergewicht wie 100 zu 95,42 verhält, die Differenz mithin nur 4,58% beträgt. Weit größere Schwierigkeiten dürfte es dagegen haben, wenn das Dezimalsystem zur Grundlage genommen und durchgeführt würde.
Diese Gründe, die weiter auszuführen Sache des mündlichen Referates ist, haben uns bestimmt, Ihnen diesen Gesetzesentwurf vorzulegen. Wir schließen diesen Bericht mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Benz das mündliche Referat übernommen hat. 
