Heimschaffung Albert Knüsli, v. Enge in Paris.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres verehrl. Schreibens vom 8. huj. beehren wir uns, Ihnen zu Handen der französischen Botschaft zur Kenntniß zu bringen, daß der am 28. Novbr. 1880 zu Paris geborene, von seinen Eltern ver-  lassene, und nun der öffentlichen Wohltätigkeit zur Last fallende Albert Knüsli, der legitime Sohn des Albert Knüsli & der Anna geb. Michot von Enge ist, daß mithin der Heimschaffung desselben nichts entgegensteht. Wir ersuchen Sie gefälligst dafür Sorge tragen zu wollen, daß uns die Ankunft dieses Knaben in Basel sr. Zt. behufs Empfangnahme desselben rechtzeitig mitgetheilt wird.“
