Gemeinde Oberstraß. Abänderung der Besteurung des dortigen Viehbesitzes.
In Sachen der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Gesuch um Abänderung der nach § 186 des Gemeindegesetzes auf den Viehbesitz fallenden Besteurung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. März stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Oberstraß das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, bei Erhebung von Steuern für Straßenausgaben den Viehbesitz so zu belasten, daß von einer Kuh oder einem Rind dreimal so viel zu bezahlen sei als es auf Fr. 1000 Vermögen treffe, von einem Pferd oder Ochsen das Doppelte, u. begründet dasselbe damit,
daß der Viehbestand der Gemeinde Oberstraß vermöge der zunehmenden Verwendung des Landes zu Bauplätzen in stetigem Abnehmen begriffen sei, und daß das Mißverhältniß bei der Besteurung des Viehbesitzes, das jetzt schon so groß sei, daß bei einer im Jahre 1861 bezogenen Steuer von der Kuh sieben Mal so viel als von Fr. 1000 Vermögen habe bezalt werden müssen, während schon in den vorigen Jahren das 5 u. 6 fache habe bezahlt werden müssen, beständig steigern werde, zumal der dem Kantonsspital u. der landwirthschaftlichen Schule angehörende Viehbesitz gar nicht besteuert werden dürfe.
B. In seinem Gutachten vom 10. / 19. April unterstützt der Bezirksrath Zürich das Gesuch, u. spricht sich dahin aus, daß der Viehbesitz in Oberstraß auch nach der  Gestattung der verlangten Abweichung von § 186 noch stark belastet sei.
C. Die Direktion des Innern findet, es sei dem Gesuch um so eher zu entsprechen, als die bisherige Besteuerung des Viehbesitzes in der Gemeinde Oberstraß in einem Mißverhältniß zu den übrigen Steuerfaktoren gestanden sei u. dieses Mißverhältniß sich offenbar je länger je mehr steigern müsse, wenn unter den gegenwärtigen Umständen nicht eine Abweichung von §. 186 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen gestattet würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Oberstraß bis Ende des Jahres 1865 gestattet, die durch §. 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes so durchzuführen, daß die Erhebung einer Steuer von 1 Fr. von 1000 Fr. Vermögen, 1 Fr. von der Haushaltung u. 1 Fr. vom Mann der Viehbesitz für je eine Kuh oder ein Rind 3 Fr., für je ein Pferd oder Ochsen Fr. 6 zu bezahlen habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Oberstraß. 
