Weisung zu den Ges. Entwürfen betr. die Organisation der Rechtspflege u. das Strafverfahren.
Der Regierungsrath hat nachstehender von Herrn Regierungsrath Rüttimann ausgearbeiteten Weisung zu den Gesetzesentwürfen betreffend die Organisation der Rechtspflege und das Strafverfahren an den Großen Rath die Genehmigung erheilt und beschlossen, es solle dieselben von den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zugestellt werden.
Weisung.
Unterm 2 April v. Js haben Sie beschlossen, daß die verschiedenen offiziellen Gesetzsammlungen zu einer einheitlichen neuen Sammlung umgestaltet werden sollen, in welcher alle aufgehobenen Bestimmungen der Verfassung, der Gesetze und Verordnungen wegzulassen, die noch in Kraft bestehenden aber nach ihrem Inhalte geordnet zusammen zu stellen, und womit dann zugleich die erforderlichen materiellen Veränderungen zu verbinden seien. Nach dem diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Plane soll die zweite Hauptabtheilung der revidirten Gesetzsammlung folgende Materien umfassen:
1 Die Organisation der Rechtspflege.
2.) Die Advokatenordnung (mit Inbegriff der Bestimmungen betreffend die Geschäftsagenten.)
3.) Die Notariatsordnung.
4. Der Civilprozeß (mit Inbegriff der Schuldbetreibung)  
5. Den Strafprozeß.
6. Das Privatrecht.
7. Das Strafrecht (mit Inbegriff der Polizeistrafgesetze.)
Wir haben die Ehre, Ihnen die Entwürfe der unter Ziffer 1 und 5 vorgesehenen Bestandtheile der neuen Sammlung vorzulegen. Die Bearbeitung derselben hat sich natürlich als ein dringendes und unabweisliches Bedürfniß herausgestellt, nach dem durch die unlängst in Kraft getretenen Verfassungsartikel die Einführung der Schwurgerichte für politische und Kriminal-Verbrechen geboten und dadurch für diesen Zweig der Strafrechtspflege ein Provisorium herbeigeführt worden ist, mit welchem nothwendig bedeutende Uebelstände verbunden sind, und das daher sobald als immer möglich beendigt werden sollte.
Nach dieser kurzen Einleitung gehen wir nun sofort zu dem Entwurfe betreffend die Organisation der Rechtspflege über.
Dieser Entwurf, dessen Anordnung so ziemlich dem die gleiche Materie betreffenden Bundesgesetze entspricht, enthält neben den Vorschriften, welche sich auf die Einrichtung der Justizbehörden beziehen, auch noch Bestimmungen von denen man finden könnte, daß sie eher in die Prozeßgesetze gehören würden, wie z. B. die im zweiten Titel des allgemeinen Theiles enthaltenen Paragraphen  die aber, weil sie im bürgerlichen sowohl als im Strafverfahren Anwendung finden, hieher gezogen worden sind, um Wiederholungen zu vermeiden.
Ueber den allgemeinen Theil haben wir im Uebrigen nichts zu bemerken. Wir machen bloß darauf aufmerksam, daß der zweite und vierte Theil desselben größtentheils wörtlich dem von Herrn Obergerichtspräsidenten Dr. Finsler ausgearbeiteten Entwurfe eines Civilprozeßgesetzes entlehnt sind.
Besonderer Theil.
Tit. I
Die vorgeschlagenen Vorschriften betreffend die Friedensrichter bedürfen keiner Erläuterung.
Tit. II. Die Kreisgerichte.
Die bisherige Bezeichnung der durch § 77 der Verfassung vorgesehenen untern Gerichte der Bezirke ist gegenwärtig nicht mehr passend, da die ehemaligen „Zünfte“ seit der Verfassungsrevision vom 19 Dezember 1827 gesetzlich „Wahlkreise“ heißen. Wichtiger als diese Namensveränderung ist die Bestimmung, daß in Zukunft die fraglichen Gerichte nicht mehr je das zweite Jahr zur Hälfte, sondern alle vier Jahre integral erneuert werden sollen, und daß Stellen, die in der Zwischenzeit frei werden nicht nothwendig sofort wieder besetzt zu werden  brauchen. Wenn auf diese Weise die Wähler wesentlich erleichtert werden, so ist zu hoffen, daß sie bei den in weiten Zwischenräumen auseinander liegenden Wahlen um so größere Theilnahme an den Tag legen werden.
Tit. III Die Bezirksgerichte.
§ 50.
Bei den gegenwärtig geltenden gesetzlichen Bestimmungen ist es gedenkbar, daß der Präsident oder Vicepräsident eines Bezirksgerichtes in der Eigenschaft als Mitglied des Gerichtes in Erneuerung fällt, während seine Amtsdauer als Präsident oder Vicepräsident noch lange nicht abgelaufen ist, um einen solchen Widerspruch unmöglich zu machen, wird vorgeschlagen, daß die Präsidenten und Vicepräsidentenstellen alle drei Jahre neu besetzt werden sollen.
§ 52.
Wenn der Wirkungskreis der Bezirksgerichte erweitert, auch den Mitgliedern derselben zugemuthet wird, die Voruntersuchung in den Kriminalfällen führen zu helfen, so erscheint es als wünschbar, die hieraus sich ergebende Vernehmung ihrer Geschäftslast auf irgend eine Weise wieder auszugleichen. Es kann dies ganz zweckmäßig dadurch bewirkt werden, daß die Anwesenheit von drei Richtern zur Ausfällung  eines erstinstanzlichen Urtheils für genügend erklärt wird, da diese Zahl ohnehin als angemessen erscheint, und in einem richtigen Verhältnisse zu der Zusammensetzung der die zweite Instanz bildenden Abtheilungen des Obergerichtes steht.
Tit. IV. Das Schwurgericht
Erstes Kapitel
§ 56.
Nach den beiden vorliegenden Entwürfen soll für einstweilen die Mitwirkung der Geschwornen nur bei der Beurtheilung von Vergehen, welche entweder politischer Natur sind, oder schwerere Strafen nach sich ziehen, Statt finden dabei waltet aber die entschiedene Absicht ob, das schwurgerichtliche Verfahren auf alle Strafsachen (einzig bloße Polizeiübertretungen ausgenommen) auszudehnen, sobald die richterlichen und Vollziehungsbeamten der Bezirke sich mit dem Wesen der fraglichen Einrichtung hinlänglich vertraut gemacht haben werden. Um diesen Uebergang zu beschleunigen, und damit das Institut der Jury im Volke um so schneller einheimisch werde, schlagen wir vor, daß die Sitzungen des Schwurgerichtes abwechselnd in verschiedenen Gegenden des Kantons abgehalten werden sollen. Es wird dieß auch den Zeugen die Erfüllung der ihnen obliegenden lästigen  Bürgerpflicht einigermaßen erleichtern, indem die durchschnittliche Länge des Weges, den sie zurückzulegen haben, um zum Sitzungsorte des Gerichtes zu gelangen, bedeutend abgekürzt wird. In Vergleichung mit diesen Vortheilen erscheint die Vergrößerung der Kosten, welche aus einer etwelchen Erhöhung der den betreffenden Bezirkshauptorten zu bezahlenden Miethzinsentschädigung und aus der Vermehrung der Reiseauslagen der Gerichtsbeamten und der Geschwornen hervorgehen mag, als unerheblich, zumal wenn die erstern so viel als möglich aus den Bezirksgerichten der Landesgegend, in welcher die Sitzung Statt findet, genommen werden.
Wenn es sich darum handelt, die Bezirkshauptorte, an denen die schwurgerichtlichen Si[t]zungen abzuhalten wären, zu bestimmen, so sind Zürich und Winterthur so zu sagen von selbst gegeben, und wenn ein dritter Ort bezeichnet werden soll, so wird zwischen Uster, Hinweil und Pfäffikon zu wählen sein. Wir würden Uster seiner Lage und seiner übrigen Verhältnisse wegen vorziehen; der Große Rath wird aber über diese Frage nicht leicht einen bestimmten Entscheid fassen können, bevor ausgemittelt ist, ob und unter welchen Bedingungen an dem einen oder andern der benannten Bezirks-  hauptorte die für das öffentliche Verfahren erforderlichen Räumlichkeiten zu Gebote stehen werden. Es sind hierüber bereits Unterhandlungen angeknüpft, von denen nicht zu bezweifeln ist, daß sie bald zu einem befriedigenden Abschlusse gelangen werden.
Man könnte nun noch einen Schritt weiter gehen, und den Kanton in dreise [sic!] Kreise Zürich, Winterthur und Uster, eintheilen, von denen jeder seine eigene Geschwornenliste und sein eigenes Schwurgericht hätte. Dadurch würden die Reiseauslagen und die Zeitversäumnisse des Geschwornen vermindert, und überdieß wären diese nicht selten mit der Persönlichkeit des Angeklagten und der Zeugen unmittelbar bekannt und könnten daher die zur Sprache kommenden und Verhältnisse um so richtiger würdigen. Dessenungeachtet halten wir es weitaus für gerathener, nur Ein Schwurgericht und nur Eine Geschwornenliste für den ganzen Kanton aufzustellen, da die Geschwornen je ferner sie den Parteien stehen, um so weniger ungebührlichen Einflüssen Preis gegeben sind, und um so sicherer ihre Unbefangenheit bewahren.
§ 62.
Ueberall, wo die Jury neu eingeführt wird, bestrebt man sich, die Uebelstände, welche mit der  Einberufung einer großen Anzahl von Geschwornen zu den Gerichtssitzungen für die auf der Geschwornenliste befindlichen Bürger sowohl als für den Fiskus verbunden sind, so viel als immer möglich zu vermindern. Zu diesem Behufe schreibt z. B. das Gesetz des Kantons Waadt vor, daß das Rekusationsrecht schriftlich ausgeübt werden muß, und es werden nur diejenigen Geschwornen zur Sitzung eingeladen, gegen welche keine Einsprache erhoben worden ist. Anderswo (z. B. im Kanton Bern) bildet man zuerst die Jury für den schwersten Fall, frägt hierauf die übrigen Angeklagten an, ob sie die gleiche Jury auch für sich gelten lassen wollen, und entläßt sodann alle in Folge dieses Verfahrens entbehrlich werdenden Geschwornen. Mit der Anwendung dieser Mittel sind verschiedene Nachtheile verbunden, indem einerseits die zwölf Geschwornen, welche alle während einer ganzen Sitzung vorkommenden Geschäfte zu behandeln haben, allzu sehr ermüdet werden, und diese ganze Zeit hindurch der Zudringlichkeit der Parteien, deren Sache auf das Ende der betreffenden Sitzung vertragt ist, ausgesetzt sind; während auf der andern Seite ihre von Anfang an entlassenen Kollegen vielleicht umgekehrt sich darüber ärgern, nach Hause zurückkehren zu  müssen, ohne auch nur bei einem einzigen Straffalle wirklich in Thätigkeit getreten zu sein. Wir haben uns daher, ohne das in Waadt und Bern angewendete Verfahren unbedingt ausschließen zu wollen, nach andern Mitteln zur Erreichung des bezeichneten Zweckes umgesehen. Wir glauben ein solches in der doppelten Besetzung des Schwurgerichtes zu erblicken. Dabei ist zwar eine größere Anzahl von Geschwornen zu entschädigen, dagegen sind weniger Tage zur Erledigung der Geschäfte erforderlich, und es leuchtet von selbst ein, daß 24 Personen, von denen jede vier Taggelder bezieht, nicht mehr kosten, als 12 Personen, die acht Tage lang versammelt sind. Finanziell wird also ebenso viel dabei gewonnen, wenn man 24 Geschworne zurückbehält, und mittelst derselben zwei Gerichte bildet, die gleichzeitig arbeiten, wie wenn bloß 12 Geschworne in Thätigkeit gesetzt würden, die übrigen vorhin angedeuteten Uebelstände werden aber bei dieser Einrichtung wesentlich gemildert, indem jeder der 24 Geschwornen nur bei der Hälfte aller Geschäfte mitzuwirken ha[t], und die Dauer der Sitzung um die Hälfte abgekürzt wird, wobei auch dann die Parteien und ihre Freunde weniger Zeit und Gelegenheit haben, die einzelnen Geschwornen zu bearbeiten, da man nie zum Voraus weiß, welches der beiden Gerichte ein Geschäft zu behandeln haben wird. Eine bindende  Vorschrift auf diese Weise zu verfahren, kann indeß um so weniger gegeben werden, da vielleicht nicht an allen drei Sitzungsorten die nöthigen Räumlichkeiten für zwei Gerichte zu finden wären. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als dem Obergerichte zu überlassen, für jede einzelne Sitzung diejenigen Anwendungen zu treffen, welche den Verhältnissen des Sitzungsortes und der zu behandelnden Geschäftsmasse am besten entsprechen.
Zweites Kapitel
§ 56–76
Es ist wohl überflüssig, die Gründe aufzuzählen, die uns bewegen, darauf anzutragen, daß die Wahlen für die eidgenössische und diejenigen für die kantonale Geschwornenliste nicht bloß gleichzeitig, sondern auch nach den gleichen Grundsätzen Statt finden und einen zusammenhängenden Akt bilden sollen. Es läßt sich zwar nicht verhehlen, daß diesem Verfahren der § 25 des Bundesgese[t]zes über die Organisation der Bundesrechtspflege entgegensteht, indem derselbe das Stimmrecht und die Wählbarkeit an das zurückgelegte zwanzigste Altersjahr bindet, während nach unserer Kantonalverfassung schon der Antritt des zwanzigsten Altersjahres zur Theilnahme an allen Wahlen befähigt. Wir hegen indeß die Zuver-  sicht, daß die Bundesbehörden mittelst einer Revision des fraglichen Artikel 25 oder auf anderm Wege dieses Hinderniß beseitigen und jedenfalls wegen der fraglichen, höchst unbedeutenden Abweichung von den Vorschriften des Bundesgesetzes unsere Geschwornenliste nicht zurückweisen werden.
Tit. V. Das Obergericht.
Das Obergericht muß nach der Verfassung aus wenigstens 9 und aus höchstens 15 Mitgliedern bestehen. Wir halten die Zahl 12 für erforderlich, aber zugleich auch für völlig genügend, indem dieselbe es möglich macht, zwei Abtheilungen zu bilden, denen die große Masse aller bei dem Obergerichte einlaufenden Geschäfte nicht etwa bloß zur Vorbereitung, sondern zur definitiven Erledigung zugewiesen werden kann. Bei dieser Einrichtung wird es dem Obergerichte nicht schwer fallen, die ihm durch die beiden Entwürfe gestellte Aufgaben auf befriedigende Weise zu lösen, zumal bei der Besetzung des Schwurgerichtes die Mitglieder der Bezirksgerichte zu Hülfe genommen werden können und sollen. Allerdings werden seiner Zeit, wenn das Institut der Jury eine größere Ausdehnung erhalten wird, die Geschäfte der Kriminalabtheilung des Obergerichtes größtentheils wegfallen, dagegen können dann die Mitglieder dieser  Behörde auf sehr zweckmäßige Weise dazu verwendet werden, um die Bezirksschwurgerichte zu leiten.
Wir verkennen nicht, daß die Spaltung des Obergerichtes in zwei Abtheilungen auf die Festigkeit und Folgerichtigkeit der Praxis des obersten Gerichtshofes einen nachtheiligen Einfluß ausüben kann. Deßhalb schlagen wir vor, daß zweifelhafte Rechtsgrundsätze in einer Plenarsitzung erörtert und festgestellt werden müssen, sobald zwei oder mehrere Mitglieder einer Abtheilung dieß verlangen.
Bei der Entwerfung der Uebergangsbestimmungen haben wir soviel als möglich darauf Bedacht genommen, die Härten, welche die Auflösung des Kriminalgerichtes und des Kantonalverhöramtes für die Kanzleibeamten und die Bediensteten dieser Behörden nach sich ziehen könnte, zu mildern.
Entwurf betreffend das Strafverfahren
Was die in die Kompetenz der Kreisgerichte und Bezirksgerichte fallenden Strafsachen betrifft, so schlagen wir vor:
a.) Die Anwendung des Untersuchungsverhaftes wesentlich zu beschränken.
b.) Den Gerichten zu gestatten, daß sie nach Gutfinden, jedoch immerhin unter Vermeidung  unnützer Weitläufigkeiten des schriftlichen oder des mündlichen Verfahrens sich bedienen dürfen.
c.) Die Ausfällung von Kontumazurtheilen zuzulassen;
d.) Den Grundsatz, daß die faktische Grundlage des Urtheils in beiden Instanzen die gleiche sein müsse, aufzugeben, und Rückweisungen an die erste Instanz zu untersagen.
Alle diese Vorschläge stützen sich auf die Erfahrung, und wir zweifeln nicht daran, daß durch deren Annahme die Prozesse abgekürzt und vereinfacht, und die Kosten vermindert werden können. Im Uebrigen haben wir mit Beziehung auf diesen Zweig der Strafrechtspflege so viel als möglich an den gegenwärtig geltenden Vorschriften festzuhalten.
Eine ausführlichere Erläuterung bedürfen diejenigen Bestimmungen des Entwurfs, welche die durch das Schwurgericht zu beurtheilenden Kriminalfälle betreffen. Namentlich halten wir es für nothwendig, die Anschauungsweise, welche unsern Anträgen betreffend die Einrichtung der Voruntersuchung zum Grunde liegt klar zu machen. Bis dahin haben die Akten der Voruntersuchung die Grundlage für das Urtheil gebildet, in Zukunft sind sie bloß dazu bestimmt, das Hauptverfahren aus welchem die Geschwornen unmittel-  bar ihre Ansicht über die Schuld oder Unschuld des Angeklagten sich bilden sollen, möglich zu machen u. vorzubereiten. Hieraus ergibt sich, daß das Protokoll über die Voruntersuchung in Zukunft weit weniger zu bedeuten haben wird, als bei dem bisherigen Verfahren, weßhalb die Mitwirkung eines dem Untersuchungsrichter unabhängig zur Seite stehenden Sekretärs und die Zuziehung von Urkundspersonen (abgesehen davon, daß diese Garantien für die Richtigkeit des Protokolls schon in der bisherigen Prozedur sich als ziemlich illusorisch herausgestellt haben) entbehrt werden kann.
Wir haben aber überdieß noch auf eine andere weit tiefer eingreifende Verschiedenheit zwischen der gegenwärtigen Untersuchungspraxis und den Maximen, welche wir an deren Stelle zu setzen wünschen, aufmerksam zu machen.
Bisdahin galt es als die Hauptaufgabe des Untersuchungsbeamten, den Angeschuldigten auf geschikte Weise zu behandeln, so daß derselbe von dem Gerichte der gegen ihn vorliegenden Beweise überwältigt entweder ein Geständniß ablegte oder in Widersprüche sich verwickelte, die als schlagende Indicien für die Schuld geltend gemacht werden konnten. Zur Lösung dieser Aufgabe war eine große psychologische Kunst erforderlich. Es handelte sich nicht bloß darum, die wechselnden Gemüthsstim -  mungen, Furcht, Hoffnung, Rührung, Zorn, Niedergeschlagenheit u. s. f., die bei einem Angeklagten sich offenbarten, gewandt zu benutzen, sondern auch solche Seelenzustände durch geeignete Mittel zu erzeugen. Zu diesem Behufe wurde der Angeschuldigte je nach den Umständen in einsamer Haft gehalten oder mit Mitschuldigen bei denen man Geneigtheit voraussetzen konnte, ihn auszuhorchen, zusammengesperrt. Konfrontationen dienten dazu, Personen, die ein Verbrechen gemeinsam verübt hatten, zu gegenseitigen Anklagen aufzureizen. Um einen Verhafteten weich zu stimmen, gestattete man ihm nach langer Trennung eine Unterredung mit theuern Familiengliedern. Unmittelbar darauf folgte dann ein Verhör, in welchem Schlag auf Schlag Zeuge und Inzichten, deren Vorhandensein man vorher sorgfältig verheimlicht hatte, dem Inquisiten vor Augen geführt wurden.
Nach unserm dafürhalten sollte in Zukunft auf alle diese psychologischen Kunstgriffe Verzicht geleistet werden, da dieselben nur ausnahmsweise in seltenen Fällen zu einem erheblichen Ergebnisse führen, und die Nachtheile, die man mit in den Kauf nehmen muß (lange Dauer der Prozeduren und des Untersuchungsverhaftes, allzu große Ausdehnung der Befugnisse des Inquiren-  ten u. s. f.) mit den möglicher Weise zu erreichenden Vortheilen in keinem richtigen Verhältnisse stehen. In der Regel reichen die Beweise, durch deren Gewicht man den Inquisiten zum Geständniß zu bewegen sucht, vollständig hin, um die Geschwornen von der Schuld des Angeklagten zu überzeugen, so daß das Geständniß als überflüssig erscheint. Wo es aber an Beweisen fehlt, wird mit aller Gewandtheit auch kein Schuldbekenntniß aus dem Inquisiten herauszulocken sein. Je weniger Zeit und Mühe in dieser Richtung verwendet zu werden braucht, mit desto mehr Eifer und Anstrengung kann der Untersuchungsbeamte die Zeugen und Indicien für die Schuld oder Unschuld des Inquisiten aufsuchen. Es ist dieß ein verhältnißmäßig einfaches Geschäft, welches wenig Zeit wegnimmt, das Verhör mit dem Angeschuldigten soll bloß dazu dienen, diesem Gelegenheit zu geben, Mißverständnisse aufzuklären, falsche Zeugnisse durch Gegenbeweise zu entkräften, überhaupt sich zu vertheidigen. Zu diesem Behufe wird entweder, was das Richtige ist, dem Angeschuldigten gestattet, den Zeugeneinvernahmen beizuwohnen, oder sie werden ihm doch mit Beförderung ihrem ganzen Inhalte nach mitgetheilt. Weiß er denselben nichts entgegenzusetzen, so wird der Untersuchungsbeamte sich wenig Mühe  geben; sein Stillschweigen zu brechen, denn wie wenig dabei heraus kommt, zeigt die tägliche Erfahrung. Gewöhnlich fangen bei dem bisherigen Systeme die Inquisiten damit an, Alles wegzuläugnen. Sehen sie dann, daß gewisse auf ihre Schuld hinweisende Thatsachen zur Ueberzeugung eines jeden unbefangenen Richters festgestellt sind, so verlangen sie ein Verhör, um, wie sie sagen, ihre Gewissen zu erleichtern, in der That aber, um ein Gerede von Dichtung und Wahrheit vorzutragen, durch welches die erwiesenen Thatsachen zugestanden, zugleich aber durch geschickt eingeflochtene Lügen und Entstellungen entkräftet werden. Die ganze Erzählung ist nun durch neue Nachforschungen zu verifiziren u. das Spiel beginnt bisweilen zum zweiten und dritten Male von vorne. Wo man hingegen den Angeschuldigten einfach frägt, was er zu den Zeugenaussagen zu bemerken habe, ohne ihn irgend zu Erklärungen über dieselben zu drängen, da fallen alle diese Weitläufigkeiten dahin, und die Untersuchung nimmt nicht so viele Tage weg als bei uns Wochen. Wir verweisen in dieser Beziehung auf die Mittheilungen, die in einem neulich erschienenen Werke (das englische, schottische und nordamerikanische Strafverfahren von Mittermaier S. 94) über die Sitzung des Londoner Kriminalgerichts vom September 1850 enthalten sind. 
In derselben wurden eine ziemliche Anzahl von schweren Verbrechen beurtheilt, die in den letzten Tagen des August oder in den ersten Tagen des Septembers verübt worden waren.
Geht man von dem bezeichneten Standpunkte aus so wird auch der Untersuchungsverhaft zur Verhütung von Kollusionen seltener angewendet werden und weniger lange dauern können, als bisdahin. Zur Aufsuchung der materiellen Spuren des Verbrechens und der Abhörung der bekannten Zeugen genügen in der Regel wenige Tage, und sobald die dießfälligen Nachforschungen mit Umsicht durchgeführt sind, ist nicht mehr zu besorgen. daß der Schuldige im Stande sein werde, die Wahrheit zu verdecken. Im Gegentheil werden die Anstrengungen, die er zu diesem Behufe macht, in der Regel der Anklage Waffen gegen ihn liefern. Es kann daher dem Angeschuldigten entweder von Anfang an oder wenigstens sehr bald nach dem Beginne der Untersuchung gestattet werden, von der ganzen Aktenlage Kenntniß zu nehmen und einen Vertheidiger zuzuziehen, weil es sich nicht mehr darum handeln wird, durch Ueberraschung u. s. f. auf seinen Gemüthsstand einzuwirken. Je mehr auf diese Weise dem Angeschuldigten Gelegenheit ge-  geben wird, von Anfang an für sich selbst zu sorgen und rechtzeitig die ihm zu Gebote stehenden Vertheidigungsmittel geltend zu machen, desto kräftiger kann man Chicanen, die von ihm verursacht werden, entgegentreten, desto verdächtiger erscheinen Entschädigungsbeweise, die erst beim Hauptverfahren zur Sprache gebracht werden, um die Sache in die Länge zu ziehen und die Geschwornen zu verwirren. Dadurch daß auf der einen Seite der Polizei und dem Geschädigten und auf der andern Seite dem Angeschuldigten Gelegenheit und Veranlassung gegeben wird, mit aller Anstrengung die Spuren und Zeichen der Schuld oder Unschuld aufzusuchen, tritt dann der Untersuchungsbeamte mehr in die Stellung eines Richters, der die von den Betheiligten entdeckten und zur Stelle gebrachten Beweise abnimmt, während bisdahin alle die verschiedenen Funktionen des Anklägers, des Vertheidigers und der Polizei in dem Inquirenten koncentrirt waren. Die durch den ganzen Entwurf hindurch zerstreuten Vorschriften über die Verrichtungen der Polizeiangestellten sind daher wohl zu beachten. Durch die Gewissenhaftigkeit, Einsicht und Energie der Polizei wird die Wirksamkeit des öffentlichen und mündlichen Verfahrens weit mehr als durch den Scharfsinn der Unter-  suchungsbeamten bedingt sein. Wir gehen zwar keineswegs so weit, den Untersuchungsbeamten eine so neutrale und gewissermaßen passive Rolle anzuweisen, wie sie die englischen Polizeirichter haben. Wir haben absichtlich so viel als immer möglich vermieden, absolut bindende Vorschriften in dieser Beziehung aufzustellen, damit die Beamten, die nicht so leicht plötzlich alle alten Gewohnheiten abzustreifen vermögen, mit einiger Freiheit sich bewegen und denjenigen Weg einschlagen können, auf dem sie nach ihrer Individualität am besten das Ziel zu erreichen im Stande sind. Es genügt, daß nach unserm Dafürhalten richtige Verfahren angedeutet und offen gelassen wird, um je die tüchtigsten Beamten anzuspornen, dasselbe anzuwenden und durch ihr Beispiel allen andern die Bahn zu brechen. Immerhin geht aber unsere Ansicht dahin, daß je mehr der Grundsatz der Oeffentlichkeit und die Anklagemaxime nach dem Vorbilde des englisch-amerikanischen Prozesses die Voruntersuchung beherrschen wird, desto besser sich die neuen Einrichtungen in ihrem Zusammenhange bewähren werden, vorausgesetzt, daß die neuen Formen auch von einem neuen Geiste, der freilich nur nach und nach geweckt werden kann, belebt seien.
Was den Sicherheitsverhaft betrifft, so sind  wir davon ausgegangen, daß derselbe in denjenigen Proceduren, bei denen bloß Gefängniß oder eine geringere Strafe in Aussicht steht, in der Regel entbehrlich sei, da nicht leicht Jemand in einem solchen Falle sich der Gewalt des Richters durch die Flucht entziehen wird, und wenn einmal ausnahmsweise dieß geschehen sollte, die gesellschaftliche Ordnung dadurch nicht gefährdet würde. Personen dagegen, denen Zuchthaus oder schwerere Strafe droht, sollten nach unserm Dafürhalten nicht einmal gegen Kaution auf freiem Fuße gelaßen werden. Auf diese Weise wird denn auch der Ansicht Rechnung getragen, daß der Arme von dem Untersuchungsrichter soviel als möglich auf gleiche Weise zu behandeln sei, wie der Wohlhabende.
Im Uebrigen haben wir bei Vorzeichnung des Untersuchungsverfahrens uns bestrebt, auf der einen Seite dem durch ein Verbrechen unmittelbar Geschädigten sowohl als den Vertretern der mittelbar dabei betheiligten gesellschaftlichen Interessen es möglich zu machen, im günstigen Augenblicke auf geeignete Weise künftig einzuschreiten, auf der andern Seite demjenigen, welcher durch ein solches Einschreiten betroffen wird, gegen ungerechte Verfolgung beförderlichen Schutz und die wirksamsten Vertheidi-  gungsmittel zu sichern. Wenn der rechte Zeitpunkt, eine Verhaftung, eine Hausdurchsuchung oder eine Beschlagnahme vorzunehmen, nicht genutzt werden kann, so ist es manchmal später unmöglich, das Versäumte nachzuholen und der Zweck des ganzen Verfahrens wird vereitelt. Solche Maßregeln dürfen daher nicht durch hemmende Formen erschwert werden. Es genügt, daß Jeder, in dessen Rechtssphäre auf diese Weise eingegriffen wird, unverzüglich und wirksam den Schutz des Richters anrufen und für erlittenes Unrecht Genugthuung erhalten kann. Unsere dießfälligen Vorschläge regeln die bisherige allzuwenig gebundene Praxis und stützen sich auf die Autorität der Gesetzgebung derjenigen Staaten, in denen die Freiheit der Bürger von jeher am Besten geschützt war.
Ob die geordnete Voruntersuchung durch einen Bezirksstatthalter oder durch einen Bezirksgerichtspräsidenten geführt werde, scheint uns gleichgültig zu sein, da ja das Verfahren unter beiden Voraussetzungen das gleiche bleibt und jedenfalls durch die Kriminalabtheilung des Obergerichtes kontrollirt wird. Wir könnten mit voller Beruhigung dazu stimmen, die fraglichen Verrichtungen ausschließlich sei es den Bezirksstatthaltern sei es den Bezirksgerichtspräsidenten zu  übertragen, wenn wir nicht besorgen müßten, dadurch dem einen oder andern dieser Beamten eine allzugroße Geschäftslast aufzubürden dieß ist der einzige Grund, weßhalb es uns zur Zeit wünschbar scheint, die Statthalter sowohl als die Gerichtspräsidenten zur Führung der Voruntersuchung verwenden zu können. Gelangt man später dazu, alle Verbrechen und Vergehen durch Schwurgerichte beurtheilen zu lassen, so können dann füglich die Voruntersuchungen den Statthalterämtern abgenommen und den Mitgliedern der Bezirksgerichte übertragen werden.
Mit Beziehung auf die Prüfung und Zulassung der Anklageschrift und die Einrichtung des Hauptverfahrens können wir auf die Bothschaft des Bundesrathes betreffend das Bundesgesetz über die Militärjustiz (Bundesblatt 1851. Bd. I pag. 633.) verweisen und uns darauf beschränken, die wichtigsten Punkte in denen der beiliegenden Entwurf von der Bundesgesetzgebung abweicht herauszuheben. Nach dem Bundesgesetze betreffend die bürgerliche Strafrechtspflege (§ 31) kann eine aus drei Richtern bestehende Anklagekammer durch Stimmenmehrheit die Anklage untersagen, wenn sie findet, daß die gegen den Angeschuldigten vorhandenen Beweise so ungenügend seien, daß voraussichtlich das öffentliche Verfahren nutzlos sein werde. Dagegen nach dem Gesetze über die Militärjustiz (§§. 329 u. 336) übermacht der Audi-  tor die Anklageschrift unmittelbar dem Großrichter, und es gibt keine Zwischenbehörde, welche zu entscheiden hat, ob das Hauptverfahren Statt finden dürfe oder nicht; vielmehr muß dieses durchgeführt werden, sobald der Auditor es verlangt. Dieser scheinbare Widerspruch läßt sich aus der Eigenthümlichkeit der militärischen Verhältnisse leicht erklären, und wir wollen uns bei demselben nicht aufhalten. Wir bemerken bloß, daß der vorliegende Entwurf zwischen den beiden Gesetzen gewissermassen die Mitte inne hält, indem er der Anklagekommission des Obergerichtes und beziehungsweise diesem selbst die Befugniß einräumt, die Anklage für unzuläßig zu erklären, aber nur wegen Rechtsgründen, welche derselben entgegenstehen, nicht wegen Unzulänglichkeit des Beweises. Es beruht dieß auf dem Wesen der Geschworenenverfassung, nach welcher die Richter nur über das Recht, nicht über die Thatsachen zu urtheilen haben, abgesehen davon, daß die Akten der Voruntersuchung eine durchaus untaugliche Grundlage für Ausfällung eines materiellen Urtheiles bilden.
Wird die Anklage zugelassen, so soll dieselbe nach § 231 des Entwurfes durch ein Mitglied der Anklagekommission dem Angeklagten mitgetheilt und zugleich die Frage an ihn gerichtet werden, ob er  sich mit Beziehung auf alle oder einzelne Anklagepunkte für schuldig erklären, oder ob er sich einfach auf das Schwurgericht berufen wolle. Es kommt gar nicht selten vor, daß Angeklagte, gegen welche schlagende Beweise vorliegen, ihre Schuld bereitwillig anerkennen, um einem längern Untersuchungsverhafte und den Kosten und Unannehmlichkeiten des Hauptverfahrens zu entgehen. So erklärten von 200 Angeklagten, welche im März 1850 vor dem Londoner Kriminalgerichte standen, 55 sich für schuldig, und nach der amtlichen Statistik von New-York wurden im Jahr 1846 über 800 Angeklagte auf den Grund einer solchen Erklärung verurtheilt. (Mittermaier, S. 355 u. 361). Wir halten es für sehr wünschbar und schlagen deßhalb vor, daß auch bei uns mit solchen Fällen weder die Zeugen, noch die Geschwornen belästigt, daß vielmehr, wenn und soweit der Angeklagte sich schuldig erklärt, die Verhandlungen vor dem Schwurgerichte bloß auf die Feststellung des Strafmaßes und des Schadenmaßes beschränkt werden sollen. Ein Geständniß, welches von einem Angeklagten, dem ein Vertheidiger zur Seite steht, in offener Gerichtssitzung abgelegt wird, darf gewiß unbedenklich dem Urtheile zum Grunde gelegt werden.
Darüber ob u. wie der Angeklagte im Hauptverfahren verhört werden solle, weichen die  verschiedenen Gesetzgebungen wesentlich von einander ab. In England und Amerika wird in konsequenter Durchführung des Grundsatzes, daß Niemand gehalten sei, sich selbst anzuklagen, ein solches Verhör gar nicht vorgenommen, was nicht wenig zur Vereinfachung und Abkürzung der Verhandlungen beiträgt, ohne daß deshalb eine größere Anzahl von Schuldigen der Strafe entginge als anderswo. In Frankreich verhört der Präsident der Assisen den Angeklagten auf sehr nachdrückliche und eindringliche Weise, nach unsern Bundesgesetzen liegt diese Aufgabe dem Bundesanwalte und beziehungsweise dem Auditor ob. Der Angeklagte ist nicht verpflichtet zu antworten, aber sein Stillschweigen kann als ein Indicium der Schuld betrachtet werden. Der vorliegende Entwurf hingegen gestattet vorerst, daß von mehrern Angeklagten jeder als Zeuge für oder gegen die übrigen durch den Vertheidiger sowohl als durch den Staatsanwalt befragt werden dürfe, räumt dann aber das Recht, den Angeklagten über seine eigenen Handlungen und Verhältnisse zu verhören, ausschließlich dem Gerichtspräsidenten ein, welcher nach Gutfinden dasselbe in Kürze und ohne Zudringlichkeit anwenden, oder wenn er sich keinen Erfolg davon verspricht, darauf verzichten kann. Wir halten nämlich dafür, daß auch in  dieser Beziehung es angemessen sei, dem Takte und dem Ermessen des Beamten, dem die richtige und schwierige Aufgabe eines Schwurgerichtspräsidenten übertragen wird, einen gewissen Spielraum zu lassen, und daß dieser Beamte sich jedenfalls besser dazu eigne, den Angeklagten zu verhören, als der Staatsanwalt, welcher demselben gewissermaßen als Gegner gegenüber steht.
Die in den §§ 249 und 259 des Entwurfes aufgestellten Regeln sind zwar in den Bundesgesetzen nicht ausdrücklich enthalten, stehen aber doch mit dem Geiste derselben im Einklange und bedürfen kaum einer Begründung. Das Abschneiden nutzloser Verhandlungen und Weitläufigkeiten und die möglichste Vereinfachung und Erleichterung der Aufgabe der Geschwornen ist durchaus nothwendig, wenn die neuern Einrichtungen sich praktisch bewähren und volksthümlich werden sollen. Deßhalb haben wir auch die Vorschrift der Bundesgesetze, nach welcher über das Vorhandensein vor bloßen Erschwerungs- und Milderungsgründen nicht die Jury, sondern das Gericht zu urtheilen hat, in den Entwurf hierüber genom[m]en, dieselbe aber immerhin darin beschränkt, daß der Entscheid den Geschwornen zustehen soll, sobald derselbe den Richter berechtigt, über das gesetzliche Maximum oder Minimum der Strafe hinaus zu gehen. 
Das englisch-amerikanische und das französische Recht machen es gleichmäßig dem Assisenpräsidenten zur Pflicht, den Geschwornen eine Uebersicht über die vorgebrachten Beweismittel zu geben und sie über deren Gewicht zu belehren. Die Erfahrung hat diese Einrichtung als heilsam bewährt. Wir können daher das Beispiel der Bundesgesetzgebung nach welcher der Präsident den Geschwornen lediglich die von ihnen zu lösende Aufgabe auseinander zu setzen hat, nicht zur Nachahmung empfehlen, und zwar um so weniger, da der Entwurf in Uebereinstimmung mit den Bundesgesetzen sorgfältig darauf Bedacht genommen hat, dem Präsidenten eine durchaus unbefangene Stellung zu sichern, sodaß ihm um so unbedenklicher ein moralischer Einfluß auf den Entscheid der Jury eingeräumt werden darf.
Zu einem gültigen Wahrspruche ist nach der Bundesgesetzgebung die Zustimmung von zehn Geschwornen erforderlich, während nach dem Entwurfe acht Stimmen genügen sollen. Wir halten es für ziemlich untergeordnet, ob die eine oder die andere Zahl aufgenommen werde. Dagegen legen wir größern Werth darauf, daß jedenfalls die einfache Stimmenmehrheit nicht zugelassen und daß für das Nichtschuldig die gleiche Stimmenzahl gefordert werde, wie für das Schuldig. Die Erfahrung hat  hinlänglich gezeigt, daß eine Abweichung von diesem Grundsatze zu skandalösen Freisprechungen führen kann.
Das Begnadigungsrecht bedarf nothwendig einer gewissen Ausdehnung, wenn die Ausmessung der Strafe in erster und letzter Instanz drei Richtern anheimgestellt wird. Ohnehin sind diesem Rechte kaum in irgend einem andern Staate so enge Grenzen gesetzt, als im Kanton Zürich. Dessen ungeachtet würden wir es nicht für angemessen erachten, auf einmal zum entgegengesetzten Extrem überzugehen. Es scheint uns, daß die Vorschrift des § 290 geeignet sei, nach beiden Seiten hin so ziemlich das rechte Maaß zu halten.
Zum Schlusse erlauben wir uns noch eine allgemeine Bemerkung. Das Institut der Jury ist eine Pflanze, von der man aus guten Gründen hoffen darf, daß sie in kurzer Zeit kräftige Wurzeln treiben und gesunde Früchte tragen werde, die aber immerhin von Außen her auf unsern Boden versetzt worden ist, hieraus folgt von selbst, daß wir uns dem Einflusse der Doktrin und Praxis, welche im Auslande mit Beziehung auf die Schwurgerichte sich gebildet haben, unmöglich ganz entziehen können, und es frägt sich bloß, ob wir die französischen oder die englisch-amerikanischen Einrichtungen zum Vorbilde wählen sollen. Wir sind nun weit entfernt davon, uns über die französische Ge-  setzgebung ein wegwerfendes Urtheil zu erlauben, wir müssen sogar anerkennen, daß dieselbe ihre Aufgabe, ein den Engländern entlehntes Institut dem von dem englischen so durchaus verschiedenen französischen Volksgeiste gemäß zu gestalten, und dasselbe den übrigen Staatseinrichtungen zu assimiliren, auf meisterhafte Weise gelöst hat. Die Zweckmäßigkeit des Organismus, die konsequente Durchführung der dem Verfahren zu Grunde liegenden Prinzipien und die ausgezeichnete Litteratur, welche der Gesetzgebung und der Praxis zur Seite steht, haben auch außerhalb Frankreich die verdiente Anerkennung gefunden, und man muß zugeben, daß die französischen Assisenpräsidenten ihre Aufgabe, welche menschliche Kräfte beinahe zu übersteigen scheint, häufig auf bewundernswerthe Weise zu lösen wissen. Hieraus folgt aber keineswegs daß wir wohl daran thun würden, die französischen Einrichtungen mechanisch nachzubilden; vielmehr sollen wir von den Franzosen lernen, daß die Gesetze damit sie gewissermaßen bei dem Volke in Fleisch und Blut übergehen, dem Wesen, den Sitten und den Ansichten desselben so gut als möglich angepaßt werden müssen. Und wenn wir uns dessenungeachtet genöthigt sehen, fremde Gesetzgebungen zu Rathe zu ziehen, so werden wir eher die Institutionen der Vereinigten Staaten als diejenigen Frankreichs zum Muster  zu nehmen haben. Hiefür spricht nicht nur die Verwandtschaft der übrigen einer büreaukratischen Centralisation widerstrebenden Staatsformen der schweizerischen Eidgenossenschaft und der amerikanischen Union, sondern auch die Thatsache, daß die Schweizer und die Amerikaner weit weniger auf eine glänzende Außenseite als auf praktische Eigenschaften Werth legen, während die Franzosen Redeschmuck und eine gewisse theatralische Ausstattung nicht gerne entbehren. Ueber die praktischen Vorzüge des englisch-amerikanischen Verfahrens herrscht aber bei allen denjenigen, welche dasselbe aus unmittelbarer Anschauung kennen, nur eine Stimme.
Indem wir hiermit die Standpunkte, von welchen wir bei der Ausarbeitung des Entwurfes ausgegangen sind, bezeichnet haben, bleibt uns noch übrig die Mängel dieses Berichtes mit der Kürze der uns für die Lösung unserer Aufgabe zugemessenen Zeit zu entschuldigen, und es dem Referenten Herrn Regierungsrath Rüttimann zu überlassen, mündlich die weiter erforderlichen Aufschlüsse zu ertheilen.
