Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Nachlaß d. in Yokohama verstorb. Gottlieb Bachmann v. Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen
2. Mai 1873]
Der Gemeindrath Bertschikon berichtet in Folge der Präsidialverfügung vom 1. vor. Mts. betreffend den Todschein und die Verlassenschaft des in Yokohama verstorbenen Gottlieb Bachmann von Gundetsweil, unter Bezeichnung der Erben des Verstorbenen [6 Geschwister] dieselben verlangen die Anhersendung der hinterlassenen Schriften, welche keinen materiellen Werth haben, nicht, sondern seien damit einverstanden, daß sie beim Generalkonsulate in Yokohama aufbewahrt werden. Dagegen wünschen die Erben, daß ihnen die übrige Verlassenschaft Bachmanns durch amtliche Vermittlung übermacht werde.
Es wird hievon dem Bundesrath zu Handen des Hrn. Generalkonsul Brennwald in Yokohama Mittheilung gemacht. 
