Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betreff. die Ediktalladung des H. G. Freudweiler aus Zürich.
Mit Schreiben d. d. 4t. Oktober übersendet der schweizerische Geschäftsträger in Wien diejenigen Nummern der Wienerzeitung, in welche er zufolge hierseitigen Ansuchens vom 26. August die Ediktalladung des H. G. Freudweiler aus Zürich habe einrücken laßen und ersucht, da die Nachme [sic!] der Kosten durch die Post in Oesterreich zuläßig sei, den Betrag derselben an das Haus Marcuard in Bern zu übermitteln. Gleichzeitig wünscht er daß die von ihm unter’m 28t. April für die Ediktalladung des Heinrich Herter aus Hettlingen ausgelegten fl. 5. R. W. ihm auf dem nämlichen Wege erstattet werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses  Schreibens beschloßen.
I. Seien die übersandten Numern [sic!] der Wienerzeitung dem Obergericht zuzustellen.
II. Sei die Staatskanzlei mit sofortiger Einziehung und Berichtigung der Kosten beauftragt, l. M. v. h. T.
