Sekundarschulpflege Meilen; begründet erklärt. Rek. Entlassung d. dort. Sekundarlehrers.
In Sachen
der Sekundarschulpflege Meilen Rekurrentin gegen Beschlüsse des Erziehungsrathes, betreffend Entlassung eines Lehrers und Bestellung eines Schulverwesers,
ergibt sich:
A. Unterm 17. April 1875 ernannte der Erziehungsrath zum Verweser an der Sekundarschule Meilen den Hrn. G. Alfred Kihm von  Kurzdorf, bisher Bülach.
B. Unterm 21. April beschloß die gleiche Behörde [auf das Gesuch des Stadtschulrathes Winterthur vom 16. und des Hrn. Sekundarlehrer Pfister vom 17. gl. Mts.]
1. Es sei de Hrn. Sekundarlehrer Pfister der Rücktritt auf Ende April bewilligt.
2. Der Protest der Sekundarschulpflege Meilen, wenn auch streng formell richtig, wird durch Abordnung eines Sekundarschulverwesers nach Meilen erledigt.
3. Mittheilung.
C. Ueber obige Beschlusse beschwert sich nun die Sekundarschulpflege Meilen mit Eingaben vom 25. und 27. d. Mts. Rekurrentin beruft sich auf § 311 des Unterrichtsgesetzes und stellt das Gesuch, es möchte der bisherige Sekundarlehrer, Hr. Pfister, erst auf Ende des Sommerhalbjahres entlassen werden, indem durch die plötzliche drei Tage vor Beginn des Sommerkurses der Sekundarschule ein sehr erheblicher Nachtheil zugefügt werde. Dabei beschwert sich die Rekurrentin über das beobachtete Verfahren, indem der Verweser vor der Entlassung und anderweitigen Berufung des Lehrers a-u. trotz der gemachten Einwendungen-a bestellt und der Sekundarschulpflege  Meilen die Vorgänge erst nachträglich mitgetheilt worden seien, was die untere Behörde und die Gemeinde selbst in eine unwürdige Lage versetzte.
D. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet den Rekurs wie folgt:
1. Die in § 311 des Unterrichtsgesetzes vorgeschriebene Frist bezieht sich in erster Linie auf solche, die aus dem Lehrstande zurücktreten; bei Versetzungen an andere Stellen müsse sie allerdings in der Regel auch verlangt & innegehalten werden; indessen sei von jeher bei Lehrstellen an der Hochschule, Kantonsschule und Volksschule Entlassungsgesuchen kein Hinderniß entgegengesetzt worden, wenn sie von der wählenden Behörde und dem Gewählten zugleich gestellt worden seien.
2. Im vorliegenden Falle habe der Stadtschulrath Winterthur schon vor dem 17. April das Gesuch gestellt, man möchte darauf Bedacht nehmen, daß Hr. Pfister im Falle seiner Wahl am 25. April auf 1. Mai die Stelle antreten könne; am 17. habe der Erziehungsrath, um bei der Masse anderer zu besetzenden Lehrstellen nicht in Verlegenheit zu kommen, ein Lokationstableau entworfen, in welchem auch ein Verweser für die Se-  kundarschule Meilen vorgesehen worden sei. Alsdann im Laufe der Woche ein neues Schreiben von Winterthur und ein solches von Hrn. Pfister übereinstimmend dessen Entlassung gewünscht haben, sei die Ausfertigung am 24. April abgegangen und zugleich eine Antwort an die Sekundarschulpflege Meilen betreffend Nichtberücksichtigung ihres Protestes beschlossen worden, die am 26. also nach Abgang der Beschwerde der letzteren an den Regierungsrath, zur Ausfertigung gelangt sei. Die Handlungsweise des Erziehungsrathes sei also nicht im Mindesten eine beabsichtigte Rücksichtslosigkeit, wie die Rekurrentin anzunehmen scheine, sondern Festhaltung einer stets geübten Praxis, verbunden mit der rechtzeitigen Fürsorge für Besetzung aller Lehrstellen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß der Wortlaut des § 311 des Unterrichtsgesetzes das Begehren der Rekurrentin als begründet erscheinen läßt,
beschließt:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Erziehungsdirektion. 
