Staatsbeitr. an internationale Hundeausstellung [Zürich].
Mit Eingabe vom 18. April d. Js. stellt das Comite für eine internationale Hundeausstellung in Zürich (Präs. Hr. Dr Machwarth in Zürich) das Gesuch an den Regierungsrath um Gewährung einer Subvention an die auf 25,500 Fr. veranschlag-  ten Ausgaben. Fragliche Ausstellung, welche vom 3.–6. Juni d. Js. in der Platzpromenade in Zürich stattfinde, habe namentlich zum Zwecke, Liebhaber & Hundebesitzer zur Reinzucht edler Hunde zu ermuntern & den schweiz. Hundezüchtern ein größeres Absatzgebiet zu eröffnen; es könne derselben daher kaum nationalökonomische Bedeutung abgesprochen werden, wandern doch angeblich Jahr für Jahr bedeutende Summen, über 100,000 Fr., in’s Ausland, während relativ nur eine geringe Summe, gegen 25,000 Fr. für exportirte Hunde von den schweiz. Hundezüchtern bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens & der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Comite der internationalen Hundeausstellung in Zürich ist aus dem freien Kredite des Regierungsrathes (Büdget Tit. A. XIVa) ein Staatsbeitrag von 300 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an dasselbe, sowie an die Directionen des Sanitätswesens & der Finanzen, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
