Fortsetzg. d. Berath. d. v. d. Dir. d. Innern vorgelegt. Entw. e. Ges. betr. d. Wirthschaften.
Die Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten IV. Titels des Entwurfes eines Gesetzes betr. die Wirthschaften wird fortgesetzt.
§ 22. g.
Die Einleitung und die Lit. b.[,] c. und d werden gestrichen und die Lit. a als § 22. g. folgender Weise redigirt:
„Während der Chorwache, an Kommunionstagen, an den Tagen vor denselben sowie an den Vorbereitungstagen darf in den Wirthschaften nicht getanzt werden.“
§ 22. k.
wird angenommen.
§ 22. i.
In Zeile 1–3 werden die Worte „zum Zwecke … polizeiwidrigen Handlungen“ sowie die Lemmata 2 und 3 gestrichen.
§ 23.
wird angenommen.
§ 24.
In Zeile 2 werden die Worte: „war den competenten Behörden“ gestrichen,
Die Lit. a und b werden als litt. a in folgender Weise verbunden:
a. [„]diejenigen, welche, ohne ein Patent zu besitzen, Gäste gegen Bezahlung bewirthen oder beherbergen, sowie Wirthe,  welche die ihnen zustehende Wirthschaftsberechtigung überschreiten, mit 25–200 Frk.“ 
Die Litt. c und d werden als Litt. b in folgender Weise verbunden:
„Wirthe, welche den weitern Vorschriften dieses Gesetzes zuwider handeln, sowie andern Personen welche die Uebertretungen einzelner Gesetzesbestimmungen wissentlich begünstigen, mit 10–100 Frk.“
Im zweiten Lemma wird nach dem Worte: „Beschaffenheit“ eingeschoben: „der Handlung“.
Der letzte Lemma wird gestrichen und statt desselben im Eingange des § nach dem Worte: „Gesetzes“ eingeschoben: „sofern dieselben nicht als Vergehen erscheinen.“
