Schreiben des Standes Appenzell A. R. wegen eines Alimentationsbeytrags des Conrad Lienhard von Teufen für Anna Lobbacher von Uräschen.
Eine Zuschrift der Regierung von Appenzell A. R., womit dieselbe ersucht, daß die Gemeinde Teufen, Pfarre Rorbaß, angehalten werden möchte, für ihren unvermögenden Bürger, Conrad Lienhard, Frk[en]. 250. Alimentationsbeyträge, welche er der Anna Lobbacher von Urnäschen schuldig sey, zu bezahlen, wird laut Mißiven sammt Beylage dem hiesigen Obergericht überwiesen, auch der Regierung von Appenzell A. R. von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
