Einwendungen verschiedener Wirthe aus der Umgegend von Wyla, gegen das Wirthschaftsbegehren des Hs. Ulrich Zollinger von Turbenthal.
Ein von dem Statthalteramt Pfäffikon unterm 11ten d. M. eingesandtes, von sieben Wirthen und Weinschenken aus der Umgegend von Wyla unterzeichnetes Schreiben, womit dieselben gegen das Begehren des Alt-Wirths Hs. Ulrich Zollinger von Turbenthal, um Bewilligung einer Wirthschaft auf sein neu erbautes Haus in der Gemeinde Wyla, Einsprache machen, wird dem Finanzrathe, in deßen Handen sich das fragliche Begehren befindet, zu angemeßener Berücksichtigung bey dereinstiger Behandlung dieses letztern überwiesen.
