Antrag des Bundesrathes betr. d. Truppenbewegungen an Sonn- u. Festtagen.
Die Direktion des Militärs, welcher das Antwortschreiben des Bundesrathes vom 9 dieß betreffend das Gesuch des Regierungsrathes die Anordnungen so zu treffen, daß an hohen Festtagen keine Truppenbewegungen stattfinden, zur Antragsstellung übermacht worden, berichtet, daß die auf den 27 März in den eidg. Militärdienst tretenden 5 Parktrainrekruten schon auf den 26 März und die auf den 15 Mai ebenfalls in eidgenössischen Dienst tretenden Scharfschützen auf fünf Tage früher einberufen werden, daher die diesfalls gemachten Bemerkungen des Bundesrathes, daß dadurch keine weitern Störungen eintreten werden, richtig seien, daß aber dann dennoch Grund vorhanden sei, sich nochmals an den Bundesrath zu wenden, da am 27 März und 15 Mai aus andern Kantonen Rekruten in die Kaserne nach Zürich einrücken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Militärs,
beschlossen:
Es ist bei dem Bundesrathe auf die gemachte  Reklamation zurückzukommen, indem sich ergibt, daß, wenn auch dieselbe mit Bezug auf unsere Rekruten dahinfällt, die Beschwerde dennoch begründet erscheint, da an den beiden genannnten hohen Festtagen Rekruten anderer Kantone in die hiesige Kaserne einrücken sollen, und in Folge dessen nochmals das Begehren zu stellen, er möchte in künftigen ähnlichen Fällen entweder die Truppen früher einrücken lassen, oder, wo es nicht vermieden werden könne, daß Truppen zur Zeit eines h. Festtages sich auf dem Marsche befinden, die Anordnungen so treffen, daß am Festtage selbst für dieselben Rasttag eintrete.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an Herrn Antistes Brunner.
