[Arbeitszeitverlängerung] Gebr. Schnorf, Uetikon in. i. Düngerfabrik.
Die Firma Gebrüder Schnorf, Fabrik chem. Produkte, in Uetikon ersucht mit Zuschrift vom 27. Januar um die Bewilligung die regelmäßige Arbeits-  zeit in ihrer Düngerfabrik während den Monaten Februar & März für 10–15 Mann jeweilen im Nothfalle um 3–4 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die Düngerfabrikanten befinden sich in der unangenehmen Lage, daß sie nur eine ganz kurze Verkaufszeit haben; alles was sie während ca 8 Monaten produziren, müsse von Ende Januar bis Mitte April verkauft & abgeliefert werden. Sie sehe voraus, daß es zeitweilig unmöglich werde, allen Anforderungen zu genügen, resp. alle dringenden Aufträge so prompt auszuführen, wie es verlangt werde, denn die Witterung spiele beim Düngerbedarf eine große Rolle. Obschon sie über diese Zeit so viele Arbeiter als nur möglich halte, so werde sie doch zeitweilig genöthigt sein, 10–15 Arbeiter beim Packen & Verladen 3–4 Stunden Ueberzeit machen zu lassen.
Der Gemeindrath Uetikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinn; ebenso beantragt das Statthalteramt Meilen Entsprechung soweit als immer möglich, da nachtheilige Folgen nicht zu befürchten seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Düngerfabrik während den Monaten Februar & März für 10–15 Mann jeweilen im Nothfalle beim Packen & Verladen bis auf höchstens drei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & daß bei zwei aufeinanderfolgenden Tagen jeweilen eine Abwechslung stattfinde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabr. Inspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Uetikon, an letztere mit der Anweisung etc.
