Beschluß betreffend die Entschädigung der Stadtgemeinde Zürich für die aufgehobenen Zollgebühren an den Fettwaagen. Regulirung der künftigen Verhältniße dieser Waagen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend theils die der Stadt Zürich für die ihr durch die Regierungsverordnung vom 5ten September 1835. entzogenen Zollgebühren von den Fettwaagen zu leistende Entschädigung, theils die Regulirung der Verhältniße dieser Waagen überhaupt, – hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Die von dem Stadtrathe von Zürich angegebene und von dem Finanzrathe nach genauer Untersuchung als richtig anerkannte Berechnung, wonach der reine Ertrag der bisher in‘s Stadtärar gefloßenen Zollgebühren von den beyden Fettwaagen im Durchschnitt der letzten zehn Jahre sich auf fl. 547. 16. ß. 73/10. Hlr., mithin der Capitalbetrag, im 25. fachen Werthe des Jahresertrages, auf 13,681. fl. 15. ß. 21/2. Hlr. oder Frk[en]. 21,896. Bz[en]. 6. Rpp[en]. 1. sich beläuft, wird als Grundlage der, der Stadt Zürich ab Seite des Staates zu leistenden Entschädigung angenommen und demgemäß der Fi- nanzrath ermächtigt, die erwähnte Capitalsumme nebst betreffendem Zins zu 4% vom 1sten September 1835. gerechnet, dem Stadtrathe auf einen im Einverständniße mit demselben festzusetzenden Termin, aus dem Industriefond ausbezahlen zu laßen.
2.) Die von dem Finanzrathe im Einverständniße mit dem Stadtrathe entworfenen Bestimmungen über die künftigen Verhältniße der Fettwaage in Zürich werden, sowie sie nachstehend im Protokoll enthalten sind, genehmigt, in der Meinung, daß die bisher als obligatorische Anstalt bestandenen Fettwaagen aufgehoben und dagegen diese letztern von nun an dem Publicum unter den hievor genehmigten Bestimmungen zu freywilliger Benutzung offen stehen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Stadtrathes von Zürich mitgetheilt, wobey dem Letztern ein mit der hierseitigen Ratification versehenes Exemplar der genehmigten Fettwaagordnung Behufs deren Bekanntmachung durch das Amtsblatt zuzustellen ist.
Fettwaag-Ordnung.
In Gemäßheit des von dem Großen Rathe unterm 16. Herbstmonath 1833. erlaßenen Beschlußes, betreffend die  kleinen Zoll- und Fettwaaggebühren, – hat der Regierungsrath die Verhältniße der bisher in Zürich aufgestellten großen und kleinen Fettwaagen regulirt, die obligatorischen Fettwaagen, so wie die bisanhin bey denselben bezogenen Zollgefälle aufgehoben, und dagegen die Aufstellung einer Fettwaage in Zürich als eine neue Anstalt genehmigt, welche dem betreffenden Publicum zu freywilliger Benutzung unter den in nachstehender Waagordnung enthaltenen Bestimmungen offen stehen soll:
Bestimmungen
über die künftigen Verhältniße der Fettwaage in
Zürich.
§. 1.
Die Fettwaage ist lediglich für den Marktverkehr bestimmt, nicht aber für Kaufmannsgüter (vide §. 1. der Kauf- und Waaghausordnung) nach dem Kaufhause zu weisen und nach der Kaufhausordnung zu behandeln sind.
§. 2.
Alle Fettwaaren, welche auf den Markt gebracht und daselbst verkauft werden, wenn sie auch außer den Canton gehen, zahlen, in so fern das Abwägen auf der öffentlichen Waage verlangt wird, einen Waaglohn von 11/2. ß. pr. Centner, der  Waagschein inbegriffen. Für Schweine werden 21/2. ß, für Kälber 2. ß pr. Stück Waaglohn bezahlt.
Für das Wägen auf der kleinen Ankenwaage wird bezahlt:
Von einem einzelnen Käs	2. Rappen.
 “        “           “          Käse unter 10. lb.	1.       “
 “    Anken der Händler pr. Center	4. Schilling, wenn auch noch so oft am 
	Centner ausgewogen werden muß.
 “    Anken anderer Verkäufer pr. 2 lb.	1. Rpp[en].
 “    gesottenem Anken             “  2  “	1.      “
 “    Zieger unter 10. lb. Gewicht	1.      “
 “    Zieger über  10. lb.      dto.	2.      “
§. 3.
Auf der großen Fettwaage wird alle Waare gewogen, welche 1/2. Centner und mehr am Gewicht hat; und ebenso auf der kleinen Waage diejenige, welche weniger als 1/2. Centner wiegt.
§. 4.
Für die Besorgung der Geschäfte sowohl der großen als der kleinen Fettwaage, wird ein Waagmeister mit Ende Juny aufgestellt, welcher zunächst der Aufsicht und Controle der Stadtbehörden unterworfen ist.
§. 5.
Diejenigen Händler, welche in der Fettwaage einen Kasten oder eine Kiste benutzen, um Waare aufzubewahren und dazu die Schlüßel in ihren Handen behalten, zahlen den bisherigen jährlichen Zins.  
Wird die Fettwage verändert, so sind über das Magaziniren und Einstellen von Waaren neue Bestimmungen zu treffen.
§. 6.
Solche, welche keine Kasten oder Kisten gegen jährlichen Zins benutzen, aber dennoch Waaren mit Bewilligung des Waagmeisters einstellen, haben folgendes Einstellgeld zu bezahlen:
Wochentlich von 1. Centner Anken	1. ß.
			   “    1. Spallen Käs	2.  “
			   “    1. Kiste oder Faß Zieger	4.  “
			   “    1. Tanse Zieger	1.  “
			   “    1. Faß Unschlitt	4.  “
			   “    1. Faß Harz, Pech, etc.	2.  “
§. 7.
Die Stand- oder Pflastergelder werden von einem Waibel des Stadtrathes monathlich bezogen und dem Marktherrn abgegeben.
Sie bestehen nach Maßgabe des Platzes, welcher eingenommen wird, in 20. 15. 10. oder 8. ß. pr. Monath.
