Genehmigung v. Fabrikordnungen mit Bedingungen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
No 1. Des Hrn. Suter-Zollinger, mech. Backsteinfabrik, in Richtersweil.
Genehmigungsbedingung:  
In § 4 soll beigesetzt werden: „An Vorabenden von Sonn- & Festtagen 10 Stunden“ [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
No 2. des Hrn. Hermann Neeser, mech. Schlosserei, in Riesbach.
Genehmigungsbedingung:
In § 1 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit „an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage“ [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
No 3. des Hrn. Thomas Guggenbühl, mech. Schlosserei, in Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. In Absatz 1 ist das Wort „gewöhnlich“ zu streichen & beizufügen, daß die Arbeitszeit „an Vorabenden von Sonn- & Feiertagen nur 10 Stunden“ betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes]
b. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt, abgesehen von schriftlicher Uebereinkunft, eine mindestens vierzehntägige Kündigung“ vor; es ist daher Absatz 4 der Fabrikordnung in diesem Sinne abzuändern.
No 4. der Herren Hinnen & Meier, mech. Schreinerei, in Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist anstatt „Am Samstag“ zu sagen: „An den Vorabenden von Sonn- & Festtagen“ [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. die in demselben § vorgesehene „Verpflichtung der Arbeiter, über die gewöhnliche Arbeitszeit  hinaus zu arbeiten“, ist unzulässig; es dürfen die Arbeiter nicht gegen ihren Willen zur Ueberzeitarbeit verwendet werden [Art. 13 des cit. Ges.].
No 5. des Hrn. Wilhelm Schröder & Cie Seidenwinderei & Zettlerei, in Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
a. Im ersten Absatz ist das Wort „gewohnte“ zu streichen & beizufügen, daß  die Arbeitszeit „an Vorabenden an [recte: von] Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden“ betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes schreibt, abgesehen von schriftlicher Uebereinkunft eine „gegenseitig freistehende mindesten 14tägige Kündigung“ vor; es ist daher Abs. 2 der Fabrikordnung in diesem Sinne abzuändern.
No 6. des Hrn. Friedr. Ulrich, Sägerei, Schreinerei & Parqueterie, in Zürich,
Genehmigungsbedingungen:
a. Bei dem in § 2, Schlußsatz, angedrohten Verlust des rückständigen Lohnes, für den Fall des Austrittes des Arbeiters ohne Kündigung bleibt selbstverständlich ein allfälliger richterlicher Entscheid vorbehalten.
Der Arbeitgeber kann dem Arbeitgeber [recte: Arbeitnehmer] ein Zeugniß des Verhaltens verweigern, nicht aber einen Ausweis darüber, wie lange & in welcher Stellung der Arbeiter bei ihm beschäftigt gewesen sei.  
b. § 9 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 760, 764 Abs. 2 und 863 des zürch. Rechtspflegegesetzes.
No 7. des Hrn. Steiger, Schreinerei in Richtersweil
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Betreffend die in § 3 angedrohte Buße ist zu bemerken, daß sie den halben Taglohn des Gebüßten nicht übersteigen darf [Art. 7 Abs. 2 des cit. Gesetzes].
Es ist aber zulässig, auf das Rauchen, als eine bedeutende Verletzung der Fabrikordnung die Strafe sofortiger Entlassung zu setzen.
No 8. des Hrn. F. Schwarzenbach-Suter, Seidenstofffabrik in Thalweil.
Genehmigungsbedingung:
In § 2 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. § des eid. Fabrikgesetzes].
No 9. des Hrn. Jakob Honegger, mech. Stickerei, in Hinweil.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ Abs. 2 soll nach den Worten „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Sonntag“ [Art. 9 des eidgenössischen Fabrikgesetzes].  
No 10. des Hrn. Heinrich Graf, mech. Stickerei, im Tobel bei Adetsweil - Bäretsweil.
Genehmigungsbedingung:
In § 10 soll nach den Worten „und hat jeweilen am Zahltage“ beigesetzt werde: „oder am Sonntag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 11. von der Aktiengesellschaft Ziegelei Albishof, in Wiedikon.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 3 [Zeile 2] ist nach den Worten „am Zahltage“ beizusetzen: „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes]
b. § 5 Abs. 1 ist in Einklang zu bringen mit Art. 11 Abs. 1 des Gesetzes, resp. die Arbeitszeit auf 11 Stunden zu reduziren & beizufügen, daß dieselbe an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betrage.
No 12. des Hrn. Jakob Stehli, Fabrik façonirter Seidenstoffe, in Obfelden.
Genehmigungsbedingungen:
a. die in § 4 angesetzte Arbeitszeit während des Winterhalbjahres ist auf 11 Stunden zu reduziren [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. In § 12 ist beizufügen, daß die gleiche Kündigung auch von Arbeiter eingehalten werde [Art. 9 des cit. Gesetzes].
No 13. des Hrn. Heinrich Streuli, Holzwaarenfab-  rik bei der Sihlbrücke - Hirzel.
Genehmigungsbedingung:
In § 13 soll nach den Worten „die jeweilen am Zahltag“ beigesetzt werden „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes]
No 14. des Hrn. Karl Martin, Cementfabrik, in Käpfnach - Horgen.
Genehmigungsbedingung:
Ziff. XIII ist mit Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes in Einklang zu bringen, wonach die Kündigung, falls nicht eine besondere schriftliche Uebereinkunft besteht, „gegenseitig mindestens 14 Tage“ vor dem Austritt oder der Entlassung eines Arbeiters erklärt werden muß & zwar jeweilen am Zahltag oder am Samstag.
No 15. der Herren Gebr. Keller, Eisen- & Metallgießerei, in Rüschlikon.
Genehmigungsbedingung:
In § 4 Abs. 2 soll nach den Worten „nur am Zahltag“ beigesetzt werden: „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 16. des Hrn. J.J. Schnyder, Pferdehaarspinnerei in Wädensweil.
Genehmigungsbedingung:
In Abschnitt I. a soll nach den Worten „die je am Zahltage“ beigesetzt werden: „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].  
No 17. des Hrn. Joh. Nepo. Kuhn, Orgelbauer, in Männedorf.
Genehmigungsbedingung:
In Ziff. 7 soll folgender Schlußsatz aufgenommen werden: Ein bloßer Ausweis darüber, wie lange & in welcher Stellung der Arbeiter im Geschäft beschäftig gewesen sei, wird in keinem Falle verweigert [Ziff. 3 Abs. 8 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878].
No 18. des Hrn. Rudolf Mahler, mech. Stickerei in Fischenthal.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ soll nach den Worten „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 19. des Hrn. Huldreich Schaufelberger, mech. Stickerei, im Steg Fischenthal.
Genehmigungsbedingungen:
a. Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ ist nach den Worten „auf den Zahltag“ beizusetzen: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Ebenso ist im Abschnitt „Arbeitszeit“ beizufügen, daß dieselben an Vorabenden von Sonn- und Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betrage [Art. 11 des cit. Gesetzes].
No 20. des Hrn. Heinrich Spörri, mech. Stickerei, in Fischenthal.
Genehmigungsbedingungen:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ soll nach den Worten  „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 21. des Hrn. Jakob Brunner, mech. Stickerei, in Laupen - Wald.
Genehmigungsbedingung:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ soll nach den Worten „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 22. des Hrn. Gottfried Honegger, Baumwollweberei, in Wald.
Genehmigungsbedingung:
In Abschnitt VII. Art. 15 soll nach den Worten „ an jedem Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
No 23. des Hrn. R. Honegger, Blatt & Webgeschirrfabrik, in Wald.
Genehmigungsbedingung:
In Ziff. 3 Abs. 2 soll nach den Worten „an einem Zahltage“ beigesetzt werden: „oder Samstage“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
