Option [Abraham] Ris in Oran.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Justiz- & Polizeidepartement zu richten:
„Im Besitze Ihres Schreibens vom 24. September, betreffend die Optionsangelegenheit des Abraham Ris, in Oran (Algier), beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir vom Inhalte desselben dem Herrn Leopold Ris in Unterstraß zu Handen seines genannten Sohnes Kenntniß gegeben & denselben eingeladen haben, gemäß Ihrer speziellen Anleitung eine neue Optionserklärung an seinem gegenwärtigen Wohnsitze vor dem Maire in Oran abzugeben.
Gleichzeitig erhalten Sie das von der französ. Botschaft dem Abraham Ris ausgestellte Optionscertifikat, dat. Bern 1. Juli 1886, auf Verlangen wieder zurück.“
