Pfarrer Waser in Bärentsweil, Versetzung in d. Ruhestand.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
vom 6. dß. – durch welchen dem Hrn. Pfarrer Waser in Bärentsweil der Rücktritt von seiner Pfarrstelle auf 30 Septbr. 1874 bewilligt und ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert wird,
beschließt:
I. Es ist vom Rücktritt des Hrn. Pfarrer Waser Vormerk am Protokoll zu nehmen und der jährliche Ruhegehalt von Frk. 1400 genehmigt.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Akten.
