Uebertragung des Tavernenrechtes z. Limmathof in Zürich auf Herrn [Heinrich] Pünter.
Mittelst Zuschrift vom 1. d. Mts. zeigt Herr Heinrich Pünter in Zürich unter Beilegung  einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes „zum Limmathof“ in Zürich geworden sei und verbindet damit das Gesuch, es möchte dieses Tavernenrecht auf seinen Namen übertragen werden.
Laut den von dem Stadtrathe und dem Bezirksrathe Zürich eingezogenen Gutachten stehen der Entsprechung des gestellten Gesuches keine Hinderungsgründe entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Limmathof“ in Zürich auf den Namen des Herrn Heinrich Pünter daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
