Gemde. Wädensweil. Bestimm. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Baues d. Reidholzstraße.
In Sachen
der Gemeinde Wädensweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Reidholzstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Augstm. l. Js. stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse vom Dorfe Wädensweil durch das Reidholz, bis an die Gemeindsgrenze Richtersweil, welcher Bau schon seit einigen Monaten vollendet sei. Diesem Gesuche ist eine mit Belegen versehene, detaillirte Rechnung beigelegt, welche einen Gesammtkostenaufwand von Frk. 50 419.33 nachweist.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straße ist gehörig vollendet. Die Länge derselben beträgt, – das im Banne Richtersweil liegende Zwischenstück von 1984‘, welches die Gemeinde Wädensweil bauen mußte, inbegriffen – 7525 Fuß. 
Die Rechnung ist von der Inspektion geprüft und mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Dieselbe erzeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 57 165.48, nämlich:
Technische Vorarbeiten
Frk.
477.
–.
Landentschädigung
“
4895.
65.
Baukosten
“
50 591.
18.
Bauaufsicht
“
498.
–.
Verschiedenes
“
703.
65.
Summa wie oben
Frk.
57 165.
48.
Von dieser Summe fallen in Abzug:
Der Beitrag von Richtersweil lt. Reg. Beschluß v. 18. Hornung 1865.
Fr.
6500.
–.
Die ebenfalls von Richtersweil bezahlte Hälfte der Kosten d. Brücke beim Neugut
“
246.
15.
Gebühren für den Bezirksrath & die Staatskanzlei [Belege 11 und 12]
“
26.
65.
Die Ausgabe für 65 Wehrsteine, welche vom Staate der Gemeinde zu dem äußerst billigen Preise v. 3 Fr. erlassen wurden
“
195.
–.
Der Beitrag an die Gemeinde Richters- weil für die Ausmündung auf Schwanden
“
650.
–.
zusammen:
“
7617.
80.
Es fallen somit bei der Berechnung des Beitrags in Betracht: Fr.
49 547.
68.
Da die Straße, wie schon oben erwähnt wurde, 7525 Fuß lang ist, so kommt der laufende Fuß auf Frk. 6.58 zu stehen.
Der Voranschlag betrug Frk. 50 483.37, die Ausgaben sind mithin um ein Geringes unter demselben geblieben. 
b. Die Quote für Wädensweil beträgt im Mittel 168‰, womit sich der Staatsbeitrag zu Frk. 8324 berechnet. Von dieser Summe sind weder für technische Vorarbeiten, noch für Bauaufsicht Abzüge zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wädensweil wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse vom Dorfe Wädensweil durch das Reidholz bis an die Gemeindsgrenze Richtersweil ein Staatsbeitrag von Frk. 8300 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Wädensweil, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes;
b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
