Herr Bezirksrathsschrbr. Duttwyler, in Regensberg. Bestätigung desselben als Stellvertreter des Statthalteramtes [recte: Statthalters] Regensberg.
Gemäß § 19. lemma 1. des Gesetzes betreffend die Statthalter u. Bezirksräthe vom 9. April 1856. schlägt Herr Statthalter Albrecht in Dielsdorf mit Zuschrift vom 17. Februar dem Regierungsrathe als Stellvertreter des Bezirksstatthalters von Regensberg den Herrn Bezirksrathsschreiber Heinrich Duttwyler in Regensberg vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der gemachte Vorschlag wird genehmigt und demnach Herr Bezirksrathschreiber Duttwyler als Stellvertreter des Statthalters des Bezirkes Regensberg bestätigt.
2. Mittheilung an denselben u. an das Statthalteramt Regensberg, an die Direktion des Innern u. an die Staatsanwaltschaft.
