J. Rubly & Cie in Wülflingen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1881.]
Die Herren J. Rubly & Cie in Wülflingen ersuchen mit Zuschrift vom 17. März um die Bewilligung, während der nächsten 4 Wochen in ihrer mech. Strickerei mit 5 Arbeiterinnen täglich 2 Stunden über die gesetzliche Zeit hinaus arbeiten lassen zu dürfen & führen zur Begründung an: Da sie erst im Laufe des Monates Mai neue Maschinen erhalten, so sei es ihnen unmöglich, den gestellten Termin eines pressanten Auftrages einzuhalten.
Der Gemeindrath Wülflingen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches unter der Be-  dingung, daß die verlängerte Arbeitszeit bei genügenden Erholungspausen innerhalb den Zeitraum fällt, den das Fabrikgesetz für die Tagesarbeit einräumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechanischen Strickerei während 4 Wochen mit 5 Arbeiterinnen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden, & daß diese Arbeitszeitverlängerung bei genügenden Erholungspausen innerhalb den Zeitraum von 6 Uhr Morgens & 8 Uhr Abends verlegt werde.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Wülflingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
