Revidirter Beschluß betr: die Uniformirung und Gradauszeichnung der Waffenkommandanten, Bezirkskommandanten, Instruktoren u. des Kriegskommissärs.
Betreffend Uniformirung und Gradauszeichnung der Waffenkommandanten und Instruktoren, sowie des Kantonskriegskommissärs
hat sich ergeben:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Februar 1865, welcher diesen Gegenstand ordnete, bedarf sowohl in Folge der seither stattgefundenen Aenderungen im eidg. Bekleidungsreglement als der veränderten Verhältnisse der betreffenden Militärbeamten, nebstdem aber auch seiner Unvollständigkeit wegen einer Revision.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs 
beschlossen:
1. Die Waffenkommandanten und die Instruktoren tragen die Uniform ihrer resp: Waffen mit den der eidgen. Ordonanz entsprechenden Gradabzeichen.
2. Die Bezirkskommandanten tragen Uniform und Gradauszeichnung gemäß der Ordonanz desjenigen Corps, dem sie vor der Uebernahme ihres Amtes angehörten.
3. Uniform und Gradauszeichnung des Kantonskriegskommissärs u. allfällig weiterer Offiziere des kantonalen Commissariatsstabes (§ 63. des Militärgesetzes) sind dieselben wie sie für den eidgen. Kommissariatsstab vorgeschrieben sind, die Knöpfe jedoch ohne Gepräge.
4. Offiziere, welche dem eidgen. Stabe angehören, könen [sic!] die für jenen Verband vorgeschriebene Uniform und dazugehörende Gradauszeichnung auch für ihre kantonalen  Funktionen beibehalten.
5. So oft einer der in Ziffer 1–3. genannten Offiziere mit Truppen offiziell verkehrt, soll er die vorgeschriebene Uniform tragen.
6. Durch gegenwärtigen Beschluß wird derjenige vom 4 Februar 1865. betr: den nämlichen Gegenstand aufgehoben.
7. Mittheilung an die Militärdirektion.
