Patentirung des Hrn. [Hans] Sulzberger v. Winterthur als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. sucht Herr Hans Sulzberger von Winterthur, wohnhaft in Zürich, um Ertheilung des Prokuratorenpatentes nach u. legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4. d. Mts. und Bescheinigungen betreffend Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen  u. Entrichtung der Patentgebühr ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Sulzberger ein Prokuratorenpatent auszustellen.
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen.
