[Heinrich] Fürst u. Gebr. Hug in Bassersdorf, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Laufer Namens der Herren Heinrich Fürst, a. Seckelmeister und Gebrüder Hug, Geschwornen in Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Eisenbahnsubvention,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach wies die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen den am 6. Oktbr. vor. Js. gefaßten Beschluß, mit welchem sie sich bei einem Eisenbahn-Unternehmen Winterthur–Kloten–Baden [inbegr. Kloten–Zürich] mit Frk. 100,000 betheiligen zu wollen erklärte und die Bürgergemeinde die Deckung eines Zehntheils an einem jeweiligen Defizit übernahm, ab.
E. Die Rekurrenten stützen sich in ihrer Eingabe vom 16. Dezbr. 1872 im Wesentlichen auf folgende Punkte:
1. Die Station Bassersdorf werde unzweifelhaft von letzterem eine Viertelstunde entfernt gegen Nürensdorf hin angebracht werden.
2. In Bassersdorf habe keine Ausscheidung zwi-  schen Bürger- und Einwohnergut stattgefunden, es werde dagegen daselbst noch jährlich Bürgernutzen ertheilt; es könne daher der Gemeinde nichtfreistehen, nach Belieben zu bestimmen, welche Auslagen aus dem Gemeindegute und welche auf dem Steuerwege zu decken seien.
F. Der Gemeindrath Bassersdorf beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin:
ad. 1 der Subventionsbeschluß enthalte die Klausel, daß die Verpflichtung nur verbindlich sei, wenn eine Station in der nächsten Nähe des Dorfes angelegt werde.
ad. 2. Die Bürger von Bassersdorf erhalten alljährlich einen Bürgernutzen, dessen Werth höchstens demjenigen eines Klafters Brennholz gleich komme; dafür haben sie im letzten Jahr je 14 Tage Frohndienst für Waldarbeiten leisten müssen; es könne daher von einem wirklichen Bürgernutzen um so weniger die Rede sein, als die Zinsen der Kapitalien und der übrige Betrag der Waldungen zur Deckung der allgemeinen Ausgaben verwendet werden.
G. Der Bezirksrath verweist in seiner Beantwortung auf Art. 48 der Staatsverfassung und § 169 des Gemeindegesetzes, nach welchen die Gemeinden befugt seien, im Interesse des öffentlichen Wohles Unternehmungen wie Eisenbahnen etc.  durch materielle Unterstützung zu fördern; daß aber das fragliche Eisenbahnunternehmen im Gesammtinteresse der Gemeinde Bassersdorf liege, wenn die Voraussetzung erfüllt werde, unter welcher die Subvention beschlossen worden, lasse sich nicht bestimmen etc.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der Begründung des erstinstanzlichen Beschlusses und der in den Beantwortungen des Gemeindrathes Bassersdorf und des Bezirksrath Bülach angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Bassersdorf und an die Rekurrenten.
