Schulgemde Hombrechtikon; Staatsbeitrag an e. Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Hombrechtikon ersucht nachträglich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Erstellung eines Schulhausbrunnens sammt Wasserleitung, welche eine Ausgabe von Fr. 2500 veranlaßt hat.
Die Schulgemeinde Hombrechtikon besitzt ein Vermögen von 2 340 000 Fr. auf 400 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 5800 Fr. [VI. Kl]. Die Zahl der Steuereinheiten [2340 + 382 400 = 3122] weist sie dagegen in die X. Klasse und ergibt damit die VIII. Durchschnittsklasse, welcher ein Beitrag von bis auf 10% der Kostensumme verabfolgt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Hombrechtikon erhält an  die Kosten der Erstellung eines Schulhausbrunnens sammt Wasserleitung einen Staatsbeitrag von Fr. 200.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
