Ansuchen der Reg. v. Toskana betr. Bewilligung der Auslieferung eines in den sardinischen Staaten verhafteten Schweizers.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 29t September 1848.]
Ein an die Regierung von Zürich als eidgenössischer Vorort gerichtetes Ansuchen des Ministerstaatssekretärs der auswärtigen Angelegenheiten des Großherzogthums Toskana d. d. Florenz 23t September betreffend Ertheilung der Bewilligung der Auslieferung eines in den sardinischen Staaten verhafteten Schweizers an die toskanischen Gerichte wird der vorörtlichen Behörde in Bern zu übersenden beschlossen. [l. M. v. h. T]
