Gesuch der Staatsanwaltschaft v. Aargau die Auslieferung des Aloys Schwarz zu verlangen.
Die Staatsanwaltschaft macht mit Schreiben vom 9 d. Mts. die Mittheilung, daß Aloys Schwarz von Gwigg, Königreich Württemberg, welcher wegen einer großen Zahl von theilweise mit Einbruch verübten Diebstählen Anfangs des Jahres 1852 hierorts in Kriminaluntersuchung gezogen worden sei, derselben sich jedoch durch die Flucht entzogen habe, sich zur Zeit in Brugg, im Verhafte befinde, wo er ebenfalls wegen Diebstählen in Untersuchung stehe. Schwarz sei unterm 6 März 1852 vom Kriminalgerichte in Anklagezustand versetzt worden. Nach Art. 4  des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern bestimme das schwerste Verbrechen die Priorität der Beurtheilung; daher stelle die Staatsanwaltschaft das Gesuch, es möchte die Auslieferung des Schwarz von der Regierung von Aargau nachgesucht und derselben die Untersuchungsakten zur Prüfung bezüglich der Priorität übermittelt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Aargau ist unter Uebersendung der Akten um Auslieferung des Schwarz zu ersuchen l. M. h. T. 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
