Schreiben des Statthalteramtes Hinweil betr. Bewilligung der Ausfertigung des Beschlusses an J. J. Weber in Wetzikon betr. Ertheilung eines Tavernenpatentes.
Ein vom 8 dieß datirtes Schreiben des Statthalteramtes Hinweil, in welchem es darauf aufmerksam macht, daß in dem Beschlusse vom 30 Dezember v. Js betreffend Ertheilung eines Tavernenpatentes an Herrn J. Weber zwischen den Erwägungen und dem Disp ein Widerspruch bestehe, wird, da hier lediglich ein Versehen von Seite der Kanzlei obwaltet, der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
