Appellation eines Theiles der Bewohner der Bruder-Albishöfe gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau wegen ihres Anstandes über Anlage einer neuen Straße.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Johannes Huber, Johannes Bär, Caspars sel. Sohn und Wittwe Ringger auf dem Bruder-Albis, Kirchgemeinde Hausen, als Appellanten einer- und den übrigen Bewohnern der Bruder-Albishöfe, als Ap-  pellaten anderseits, über die von dem Bezirksrathe Knonau am 19. März d. J. bejahend entschiedene Streitfrage: „Sind die Appellanten pflichtig, an dem von der Mehrheit der Bruder-Albisbewohner beschloßenen und theilweise ausgeführten Bau einer Straßenstrecke im Bau der Gemeinde Heisch liegend, Theil zu nehmen?“
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern am 5ten October erstatteten Berichtes, aus dem sich ergibt:
Von Heisch führe eine über das Heischer Gemeindland gehende Straße nach den Albishöfen, welche die Gemeinde Heisch so weit unterhalte, als ihr Bau reiche. An dieser Straße hatten die Albisbewohner nur ein beschränktes Fahrwegrecht; sie sey an gewißen Strecken sehr steil, und seit längerer Zeit so sehr in Verfall gerathen, daß sie zeitweise nicht ohne Gefahr befahren werden könnte; theils dieses Uebelstandes, theils des beschränkten Rechtes wegen (mit dem es übrigens Heisch nie strenge genommen) seyen die Bewohner der Bruder-Albishöfe bey der Gemeinde Heisch dafür eingekommen, daß ihnen die Anlage einer neuen, die gefährlichsten Stellen der alten entbehrlich machenden Straße bewilligt werden möchte, was die Gemeinde Heisch zugestanden und sich verpflichtet habe, die Straße zu unterhalten, nachdem sie von den Albishofbewohnern erbaut seyn werde.
Bey einer hierauf stattgehabten Versammlung der Albisbewohner sey mit 12. gegen 3. Stimmen der Bau der projectirten Anlage beschloßen und sofort zum Werk geschritten worden.
Etwa die Hälfte derselben sey nun ausgeführt, die 3. Appellanten haben das gleiche Benutzungsrecht der neuen Anlage verlangt,  wie die übrigen, und anfänglich erklärt, an dem Bau der neuen Straße in so ferne Theil zu nehmen, als die Gemeinde Heisch den künftigen Unterhalt der neuen Straße übernehme. Ungeachtet dieselbe nun sich zu dieser Zusicherung am 12. März 1831. verpflichtete, verweigern die 3. Appellanten dennoch ihre Theilnahme, sich darauf stützend, daß die fragliche Straßenstrecke im Gemeindsbau von Heisch, also außer demjenigen Bezirke liege, in welchem die Albisbewohner pflichtig seyen, Straßenarbeiten zu verrichten; daß ferner die Mehrheit der Albisbewohner unter sich eine geschloßene Corporation oder einen bürgerlichen Verband nicht bilden, und daß die Mehrheit derselben einer Minderheit keine Laster aufbürden könne.
Dießfalls ergebe sich, daß die Höfe Bruder-Albis aus 15. Einwohnern bestehen, mit keiner andern Civilgemeinde zusammenhängen, unter sich einen eigenen Vorsteher wählen, der ihre gemeinschaftlichen Angelegenheiten leitet, auch alle Vorkehrungen über die Straßenunterhaltung und ähnliche Gegenstände ihnen vorträgt, und bey getheilten Meinungen abmehren läßt, wobey die Mehrheit der Stimmen als verpflichtend für alle angesehen werde. Im Straßenwesen seyen sie keiner andern Gemeinde zugetheilt und unterhalten eine besondere, laut Vergleich vom 15ten October 1805. mit der Gemeinde Hausen auf 1100. bestimmte Strecke an der Hauptstraße. 
Bey dem dringenden Bedürfniß der Reparatur der Bergstraße nach Heisch haben sich die Bruder-Albisbewohner versammelt und mit dem erwähnten Erfolge unterhandelt.
In Erwägung:
1.) Daß die Bruder-Albishöfe hinsichtlich des Straßenbaues  mit einer andern die Kirchgemeinde Hausen bildenden Civilgemeinden nicht zusammen hängen, sondern für sich bestehen, nach hergebrachter Uebung diese Angelegenheiten gemeinschaftlich unter sich ordnen, besorgen und zu deren Leitung einen eigenen Vorsteher je durch Stimmenmehr erwählen.
2.) Daß dieselben als Corporation in Benutzung der Straßen wie in der Last des Baues derselben mit einander verbunden sind, und verhältnißmäßig gleiche Rechte und Pflichten haben.
3.) Daß die neue Straßenanlage zum Vortheil sämmtlicher Hofbwohner dient, welche als im Intereße Aller von ihrer Mehrheit beschloßen, auch für die Minderheit verpflichtend ist.
Die Berufung für unbegründet erfunden, und in Bestätigung des bezirksräthlichen Spruches erkennt:
1.) Die Appellanten sind zur Theilnahme an dem von der Mehrheit der Albisbewohner beschloßenen Bau der von den Höfen Bruder-Albis nach Heisch anzulegenden Straße verhältnißmäßig verpflichtet.
2.) Haben dieselben die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere betragen 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühr.
3.) Dieser Beschluß wird dem Bezirksrath Knonau zu Handen der Parteyen mitgetheilt. 
