Tavernenrechtertheilung an Herrn J. Weber z. Freihof im Seefeld. Gemeinde Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Tavernengesuch des Hrn. Jacob Weber zum Freihof im Seefeld, Gemeinde Riesbach – nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei dem Petenten ein Tavernenpatent unter N[o]. 342. gegen eine innerhalb 4. Wochen an die Staatskassa zu entrichtenden Recognitionsgebühr von 1000. Frkn. auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren ertheilt.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten mit der Anweisung für Letztern Kenntniß gegeben, sich binnen der fraglichen Zeit vermittelst Empfangscheines bei der Staatskanzlei über die Entrichtung der Recognitionsgebühr auszuweisen und das  Tavernenpatent in Empfang zu nehmen.
