Abgew. Rekurs d. Gemdrths Hüntwangen a. c. Bez. Rath Bülach betr. Gültigkeit von Kirchgemdsverhandlungen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens des Gemeindrathes Hüntwangen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit von Kirchgemeindsverhandlungen,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des rekurrir-  ten Beschlußes.
D. Unterm 2. Februar beschloß der Bezirksrath Bülach:
Sei der Rekurs gegen den Beschluß der Kirchgemeinde Wyl unbegründet etc.
E. In seiner vom 3. März datirten Eingabe verlangt Rekurrent die Aufhebung des Beschlußes des Bezirksrathes wie desjenigen der Gemeinde Wyl, wesentlich gestützt auf folgende Gründe:
1.) Der Akt der Abstimmung sei offenbar auf ordnungswidrige und solche Weise vor sich gegangen, daß der wahre Wille der Versammlung nicht mit Bestimmtheit habe erkannt werden können, es gehe dieß aus dem, was nach dem faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlußes über den Hergang der Abstimmung als feststehend angenommen werden könne, hervor;
2.) Es liege nicht in der Berechtigung der Kirchgemeindsversammlung, darüber zu verfügen, ob die Gesammtkirchgemeinde oder nur einzelne Theile des Kirchengutes zu partizipiren haben; es handle sich hier um die Geltendmachung von Privatrechten, welche einem Theile der Kirchgemeinde an dem Kirchengute zustehen, über die Zuständigkeit dieser Rechte könne aber jedenfalls nicht die Kirch-  gemeindeversammlung entscheiden, sondern es müße den wirklichen oder vermeintlichen Berechtigten der Weg des Prozeßes vor den Gerichten vorbehalten bleiben; in diesem Sinne sei auch die Protestation einiger Mitglieder der Kirchgemeindsversammlung aufzufaßen und eine vollständig berechtigte gewesen.
Hiebei sei noch zu bemerken, daß die Kirchgenoßen von Wyl, denen das gleiche Sonderrecht am Kirchengute wie denjenigen von Hüntwangen zustehe, zufolge einer Uebereinkunft mit den Kirchgenoßen von Wasterkingen die Partizipirung der Letztern nicht bestreiten, woher auch die auffallende Gleichstellung bei der Abstimmung sich erkläre; ein solcher Verzicht aber von Seite der mitberechtigten Kirchgenoßen von Wyl könne natürlich nicht den geringsten Einfluß auf die Rechte der Rekurrenten äußern, indem der Mitberechtigte durch sein Handeln die Rechte des dritten Berechtigten nicht zu kürzen vermöge; in einem vor Bezirksgericht Bülach über diese Frage bereits eingeleiteten Prozeße sei auf das Materielle der Streitfrage nicht eingetreten worden, weil eine Abweisung wegen unrichtiger Klageeinleitung erfolgt sei.  
F. In ihrer vom 23. März datirten Beantwortung bestreitet die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl, daß die Abstimmung auf ordnungswidrige Weise vor sich gegangen sei; im Gegentheil habe sie ganz nach Vorschrift des § 10 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen stattgefunden, und aus dem Protokoll gehe klar hervor, daß zwischen der zweiten und dritten Abstimmung Bürger weggegangen seien, was auch von dem Rekurrenten zugegeben werde.
Gegenüber der Behauptung des Rekurrenten, es liege nicht in der Berechtigung der Kirchgemeinde zu verfügen, ob die Gesammtkirchgemeinde oder nur einzelne Theile derselben an dem auszuwerfenden Theile des Kirchengutes zu partizipiren haben, sei zu erwiedern, daß es doch einer Korporation zustehe, zu entscheiden, ob die aus ihrem Korporationsgute zu irgend einem Zwecke zu verwendende Summe auch einem dritten von Nutzen sein solle.
Schließlich sei noch zu bemerken, daß die Bürger von Wasterkingen an dem unterm 1. Dezember v. Js. gefaßten Kirchgemeindsbeschluße nicht mitgewirkt, sondern sich freiwillig von den fraglichen Verhandlungen ausgeschloßen haben, da sie sich nicht für kompetent gehalten,  in dieser Angelegenheit mitzusprechen.
G. In seiner vom 2. April datirten Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath Bülach, was den Rekurs betrifft, lediglich auf seinen Beschluß.
Hiebei ist unter Hinweisung auf den wesentlichsten Theil der Begründung des erstinstanzlichen Beschlußes noch folgende Erwägung maßgebend:
Von den sämmtlichen in erster Instanz von den Rekurrenten erhobenen Einsprachen gegen die Verhandlungen der Kirchgemeinde Wyl vom 1. Dezember vor. Js. sind nur diejenigen gegen die Art der Abstimmung über die Frage der Verwendung des Kirchengutes und gegen die Berechtigung der Mehrheit der Gemeindsversammlung dießfalls für die Minderheit bindende Beschlüße zu faßen, in zweiter Instanz definitiv festgehalten werden, es ist daher lediglich auf diese beiden Punkte einzutreten.
Was nun den ersten Punkt betrifft, so stand es in dem freien Willen der Versammlung, nach dem Zweifel gegen die Richtigkeit der ersten Abstimmung erhoben wurden; entweder bei dem Resultate derselben zu verbleiben oder eine neue Abstimmung vorzunehmen. Dadurch, daß die Versammlung das letztere  beschloß, und dann bei einer folgenden Abstimmung das Resultat der ersten Abstimmung änderte, wurde über dem in auf diese Weise erfolgten zwei nachträglichen Abstimmungen hinlänglich dargethan, daß das Resultat der letzten Abstimmung unbestreitbar der Wille der Mehrheit der Versammlung war, und es hatte die Vorsteherschaft allen Grund, weitere Beanstandungen der auf diese Weise sich ergebenden Mehrheit nicht mehr zu berücksichtigen.
Rücksichtlich des zweiten Punktes können nach § 1. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28. Juni 1838 aus dem Kapital dieser Güter dauernde Anstalten, die das Wohl der Gemeinde befördern, gegründet werden; nach § 2 desselben Gesetzes steht der Gemeinde das Recht zu, unter Anderm auch im Sinne dieser Bestimmung über das Gemeindsvermögen zu verfügen und nach § 4 Ziffer 3 unterliegen solche Beschlüße der Genehmigung des Bezirksrathes. Angesichts dieser klaren Bestimmungen kann der Mehrheit einer Gemeindsversammlung die Berechtigung zu Faßung solcher Beschlüße nicht bestritten werden.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl und an den Bezirksrath Bülach.
Da es sich sodann aus dem mit der Beantwortung dieses Rekurses verbundenen Berichte des Bezirksrathes Bülach ergeben, einerseits, daß derselbe auf eine bloße Anfrage der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl die Verwendung von Frk. 58,333.33 aus dem Kapital des Kirchenfonds an die Kirchenbaute bewilligt, anstatt zuerst gemäß § 4 Ziffer 3 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter den Beschluß der Kirchgemeindsversammlung über das Maß der dießfälligen Verwendung abzuwarten, anderseits daß wahrscheinlich, wenn die Kirchenbaute nach dem angenommenen Plan ausgeführt werden soll, dieselbe auf über 100,000 Frk. zu stehen kommen dürfte, somit eine Summe  von 140,000 Frk. durch Steuern gedeckt werden müßte, durch welche Last der Wohlstand der sämmtlichen drei betheiligten politischen Gemeinden ganz niedergedrückt würde,
so hat der Regierungsrath im Weitern
beschloßen:
I. Sei der Bezirksrath angewiesen, für die Zukunft bei ähnlichen Fällen sich genau an die Bestimmung des § 4 Ziffer 3 des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter zu halten, und demgemäß nur dann auf die Frage, ob die Verwendung von Gemeindsvermögen zu Gunsten irgend eines öffentlichen Zweckes sich rechtfertige, einzutreten, wenn ein förmlicher Beschluß der betreffenden Gemeindsversammlung vorliegt.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, der Kirchenbaute in Wyl alle Aufmerksamkeit zu widmen, wesentlich in dem Sine, um einerseits die betheiligten Gemeinden vor allzugroßem und überflüßigem Kostenaufwand abzuhalten, wobei die Direktion nöthigenfalls das Gutachten des Bauinspektorates über den von der Kirchgemeinde genehmigten Bauplan einholen kann, anderseits darauf hinzuwirken, daß die Deckung der Kosten in einer die ökonomischen Kräfte der Steuerpflichtigen angemeßen berück-  sichtigenden Weise stattfinde.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Direktion des Innern und (im Auszuge rücksichtlich des Disp. II) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
