Entlaßung zweyer Officiere von der Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Joh. Jacob Zimmermann von Wetzikon, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, und Herrn Joh. Jacob Cappeler von Zürich, Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie 2ter Claße, die mit dem Grunde der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandant Fierz und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
