Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuation eines Gerichtsbeschlusses an Joh. Weilenmann von Uster in Ohio.

[Präsidial-Verfügungen
vom 30. Januar 1872.]
Der Bundesrath übermittelt im Nachtrage zu seiner Zuschrift vom 20. August 1871. den Empfangschein des früher in Columbus, Ohio wohnhaft gewesenen u. von da nach Rodney in Mississipi übergesiedelten Joh. Weilenmann von Uster für den in Folge dießseitigen Schreibens vom 23. Mai 1871. demselben zugestellten Beschluß des Bezirksgerichtes Uster u. sendet gleichzeitig die Vollmacht des Weilenmann zurück.
Diese Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Portoauslagen von Fr. 2.35. übermacht.
