Beschluß betr. d. Wiederaufbau d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Betreffend den Wiederaufbau des Anstaltsgebäudes der landwirthschaftl. Schule im Strickhof erstattet die Direktion des Innern unter Bezugnahme auf den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 20. Juni d. Js. folgenden Bericht:
Durch den am 18. Juni stattgehabten Brand des Schul- und Wohngebäudes wurden der ganze Dachstuhl mit dem Dachboden, auf der nördlichen Seite der hölzerne Anbau bis auf das Erdgeschoß und ein Theil des frühern Pächterhauses zerstört. Das Gebäude war zu Frl. 60,000 assekurirt, wovon ein Werth von Frk. 20,000 dem Kantonsspital angehört. Der ausgemittelte von der kant. Brandversicherungsanstalt zu vergütende Brandschaden beträgt laut Schätzungsprotokoll Frk. 32,500.
Nachdem die von der Kommission für Landwirthschaft am 19. Juni niedergesetzte  Spezialkommission in Zuzug des Hochbauinspektors in zwei am 24. Juni und 7. Juli abgehaltenen Sitzungen diese Angelegenheit vorberathen hatte, einigte sich die Kommission für Landwirthschaft in ihrer heutigen Sitzung dahin, dem Regierungsrathe zwei Projekte vorzulegen, für welche Pläne und Kostenberechnung vom Hochbauinspektorat angefertigt wurden.
Die Kommission fand, es sei nothwendig, daß die Anstaltsgebäude folgende Räumlichkeiten enthalten, auf deren Erstellung, soweit sie noch nicht vorhanden, bei diesem Anlaße Bedacht zu nehmen sei:
2
Lehrsääle für je 25 Schüler
1
Laboratorium
1
größeres Zimmer für Sammlungen
1
Zimmer
für
die Bibliothek & Apparate
1
“
“
das Polytechnikum,
1
“
“
die Lehrer,
Schlafräume für 40 Schüler,
Wohnung
des Direktors,
“
für einen Lehrer,
2
Zimmer
für
einen Lehrer,
1
“
“
den
Werkführer,
1
“
“
“
Gärtner
1
“
“
die Hausmeisterin  
1
Mägdekammer,
1
Krankenzimmer,
Speisesaal,
Küche,
Speisekammer,
Lingerie, zugleich Näh & Plättzimmer,
Werkstätte,
Turnlokal,
Waschküche,
Holzbehälter,
Schweinstallungen.
Das erste Projekt bezweckt die Wiederherstellung des bisherigen Gebäudes, aus welchem jedoch die Lehrzimmer weggelassen, dafür aber zu der Wohnung des Direktors noch eine Lehrerwohnung nebst weitern Räumen angebracht würden und die Erbauung eines freistehenden Schulgebäudes sowie ebenfalls eines freistehenden Oekonomiegebäudes, enthaltend Waschküche, 7 Schweinställe mit Futtertrog und Holzschuppen. Die Kosten dieses Projektes sind auf Frk. 111,000 berechnet [das Oekonomiegebäude mit Fr. 10,000 inbegriffen].
Nach dem zweiten Projekte würde das bisherige Gebäude mit den Lehrzimmern wieder hergestellt, dann aber der Theil, wel-  cher das ehemalige Pächterhaus in sich schließt, um einen Stock erhöht, also in gleiche Höhe mit dem andern Theile, in welchem die Lehrzimmer enthalten sind, gebracht und darin über der Wohnung des Direktors noch eine Lehrerwohnung erstellt, sowie das in Projekt I bezeichnete Oekonomiegebäude neu erbaut. Die Kosten dieses zweiten Projektes sind zu Frk. 80,000 veranschlagt.
Ueber Alles geben die vorliegenden Pläne und Kostenberechnungen nähern Aufschluß.
Die Kommission für Landwirthschaft hätte sich gerne für das Projekt I entschieden, wenn die Mehrkosten desselben nicht ins Auge zu fassen wären, dieses Projekt würde weitaus mehr dem Zwecke der Schule entsprechen. Sie findet aber, es könne auch das weniger kostende Projekt II für die Bedürfnisse der Anstalt genügen.
Sodann wünscht die Kommission dringen, es möchte, um neuen Verwicklungen, die aus den in Frage stehenden Bauten unausweislich entstehen müßten, vorzubringen, der jetzige Moment dazu benutzt werden, die Eigenthumsverhältnisse des Staates und des Kantonsspitals an dem Gut der land-  wirthschaftlichen Schule einmal fest zu ordnen. Endlich geht die Kommission für Landwirthschaft davon ab, die Krankenbarake beim Spital nach dem Strickhof zu versetzen, um daselbst als Schlafraum oder Lehrsaal für die Zöglinge der landwirthschaftl. Schule zu dienen, indem sie sich überzeugte, daß eine Benutzung der Barake für diese Zwecke mit vielen Inkonvenienzen verbunden wäre, da bei einer größern Entfernung der Barake von der Anstalt dieselbe aus naheliegenden Gründen weder vorerst als Schlafraum oder Lehrsaal, noch auch später als Ausstellungslokal und Gerätheniederlage verwendet werden könnte.
Die Barake könnte für die Anstalt als Ausstellungslokal und Gerätheniederlage nur dann benutzbar sein, wenn dieselbe in der Nähe der Anstaltsgebäude aufgestellt und der Anstalt vollständig überlassen würde, also ohne den Vorbehalt, dieselbe im gegebenen Falle wieder zu Krankenzwecken benutzen zu wollen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Dem vorliegenden Projekte II wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Modifikationen:
1. Die Unterrichtsräume sind in der bisherigen Lokalität zu belassen.
2. Der für das Turnen in Aussicht genommene Raum ist für Unterrichtszwecke zu verwenden mit Verlegung des Laboratoriums in das Erdgeschoß.
3. Die Schlafzimmer für die Schüler sind so geräumig als möglich zu erstellen.
4. Die projektirte zweite Lehrerwohnung ist wegzulassen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die nach dem genehmigten Projekte am bestehenden Wohn- und Schulgebäude nothwendigen Bauten sofort ausführen zu lassen.
III. Betreffend die Verlegung und Benutzung der Krankenbarake beim Kantonsspiral soll es bei dem Beschlusse vom 20. Juni d. Js. sein Verbleiben haben und sind die Direktionen des Innern und des Sanitäts-. und Gefängnißwesens eingeladen, den geeigneten Platz für die Versetzung der Barake auszumitteln und festzustellen.  
IV. Auf die Frage einer Auseinandersetzung der Eigenthumsverhältnisse des Staats und des Kantonsspitals an dem Gut der landwirthschaftlichen Schule ist zur Zeit nicht einzutreten.
V. Bei dem Kantonsrathe ist der für die Ausführung der Baute nöthige Kredit nachzusuchen.
VI. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Sanitätswesen & des Innern.
