Gasgesellschaft Thalweil betr. Versicherung gegen Gasexplosion.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Die Herren Fehr und Boßhart in Zürich, Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St. Gallen, haben unterm 25. Nov. 1876 mit der Gasgesellschaft in Thalweil einen Versicherungsvertrag für 23,100 Frk. abgeschlossen, wobei als „nur gegen Explosion“ versichert das Gasgebäude No 410 und 1 Kamin dabei mit einem Werthe von 6500 Frk. inbegriffen war. Da nun das betreffende Gebäude der Kantonal-Assekuranzanstalt angehört, so hat die Finanzdirektion durch Verfügung  vom 14. Dezember 1874 gestützt auf die §§ 3 & 4 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 den betreffenden Versicherungsvertrag um 6500 Fr. reduzirt und der Agentur anbefohlen, die erwähnten Gebäulichkeiten No 410 als Versicherungsobjekte aus der Police No 27182 zu streichen.
Die Gasgesellschaft Thalweil stellt nun mit Eingabe vom 15. dies das Gesuch, ihr entweder die bestimmte Zusicherung zu geben, daß der Staat für allfälligen Schaden durch Explosion einstehe, oder ihr zu erlauben, diese Gefahr anderweitig zu versichern resp. ihren Vertrag mit der „Helvetia“ anzuerkennen, da sie es für unbillig erachte, wenn der Staat sie verhindere, ihr Gebäude komplet zu versichern.
B. Seit 1859 wurde in verschiedenen Brandfällen in Folge Gasexplosion Vergütung geleistet, jedoch stets gestützt auf speziellen Regierungsbeschluß [§ 4 des Assekuranzgesetzes]. Es kann daher der Konsequenz wegen, so lange das gegenwärtige Assekuranzgesetz in Kraft steht, nicht im Voraus für einen allfälligen Schaden durch Gasexplosion zugesagt werden, da die Leistung von Vergütung jeweilen durch Ursache & Verhältnisse des einzelnen Falls bedingt wird.
Sodann steht der § 3 des Assekuranzgesetzes ei-  ner Versicherung für Explosionsgefahr durch eine andere Versicherungsgesellschaft absolut entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gasgesellschaft Thalweil kann mit Hinsicht auf §§ 3 und 4 des Assekuranzgesetzes weder im Voraus die Leistung von Schadensvergütung im Falle von Gasexplosion zugesagt, noch ihr die Versicherung der Explosionsgefahr bei einer andern Versicherungsgesellschaft bewilligt werden.
II. Mittheilung an die Gasgesellschaft Thalweil & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
