Schreiben an d. Obergericht betr. Garantieverpflichtungen v. Gemeinden bei Schuldbereinigungen.
Mit Schreiben vom 12. März theilt das Obergericht in Erwiederung auf die regierungsräthliche Zuschrift vom 1. März mit, es habe jedesmal, wenn es sich um die Bereinigung eines Grundprotokolls gehandelt habe, bei deren Anordnung zugleich eine Gemeindegarantieverbindung eingegangen worden sei, mit der Prüfung des Vorhandenseins der gesetzlichen Requiste für Gestattung der Bereinigung gleichfalls auch die Garantieurkunden einer sorgfältigen  Durchsicht zu unterwerfen, die Betheiligten auf hiebei entdeckte Mängel aufmerksam zu machen, sowie das betreffende Bezirksgericht u. die Notariatskanzlei anzuweisen, über deren Berichtigung zu wachen, auch ohne wirkliche Vorschriften sich verpflichtet geglaubt; schon wiederholt habe es auch in Fällen, wo Gemeinden mit ihren Gemeindeliegenschaften den Beitritt zu der Garantieverbindung erklärt hatten, sowohl die Betheiligten selbst als auch die Bezirksgerichte und Notare darauf aufmerksam gemacht, dass dieser Beitritt für das betreffende Gemeindgut nur insofern rechtsverbindlich sei, als 1. derselbe durch förmlichen Gemeindebeschluss erklärt worden u. 2. der Ausweis geleistet werde, dass gemäss §. 59. litt. c. des Gesetzes über das Gemeindewesen von Seite des Bezirksrathes hiegegen keine Einwendung erfolgt sei, das Obergericht glaube aber darauf aufmerksam zu machen zu müssen, dass es nicht von allen derartigen Garantieverbindungen von Grundeigenthümern die Garantieurkunde zur Einsicht bekomme; die hierorts gewünschte Abschrift der zur Kenntniss des Obergerichtes gelangenden Garantieurkunden erscheine daher als ein unzureichendes Mittel für die beabsichtigte Controle über die Gemeindegüter; dagegen dürfte der Zweck den man im Auge habe, besser erreicht werden, wenn durch eine allgemeine Verfügung einerseits sämmtlichen Gemeindsbehörden die Anweisung ertheilt  wurde, Beschlüsse über den Beitritt mit Gemeindeliegenschaften zu Garantievereinen gemäss §. 159. litt. c. über das Gemeindwesen, dem zuständigen Bezirksrathe vorzulegen u. anderseits die Bezirksräthe beauftragt würden, hiebei mit aller Vorsicht zu Werke zu gehen u. in allen Fällen, in denen ein Beitritt gestattet werden wolle, vorerst die Weisung der Direktion des Innern einzuholen u. das Obergericht erkläre sich seinerseits bereit, auf diesseitigen Wunsch hin auch die Bezirksgerichte u. Notariatskanzleien zu beauftragen, in allen Fällen, in denen solche Garantieurkunden ihnen eingereicht werden, welche Beitrittserklärungen von Gemeinden für ihre Gemeindeliegenschaften enthalten, den betreffenden Gemeindsbehörden zu eröffnen; dass auf diese nur insofern Rücksicht genommen werden könne, als nachgewiesen werde, dass von Seite des Bezirksrathes keine Einwendungen dagegen erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei dasjenige Schreiben an das Obergericht zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
