Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Ertheilung e. Conzession für e. Eisenbahnlinie von Constanz üb. Romanshorn nach Rorschach.
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Direktion der Nordostbahngesellschaft folgende Mittheilungen:
Sie entnehme aus den öffentlichen Blättern, daß sich in der Bodenseegegend ein Comité gebildet habe, welches sich unter dem Namen „Seethalkomité“ die Herstellung einer von Constanz über Romanshorn nach Rorschach führenden Eisenbahn zur Aufgabe setze, und daß dieses Comité das Gesuch um die Ertheilung der erforderlichen Conzessionen der Kantone St. Gallen u. Thurgau eingereicht habe.
Als nun seiner Zeit die Grundlagen für die Eisenbahn, welche Zürich mit dem Bodensee verbinden sollte, festgestellt worden seien, sei zwar Romanshorn vorläufig als Endpunkt des Schienenweges angenommen worden, dabei aber die Eventualität, daß  einst eine von Lindau um die östliche Seite des Bodensee’s herum führende u. in die Rorschach–Churer-Bahn einmündende sogenannte Bodensee-Gürtelbahn zur Ausführung kommen könnte, nicht außer Acht gelassen, sondern vielmehr in der Voraussicht des Eintretens dieser Eventualität vermittelst Aufnahme geeigneter Bestimmungen theils in die eine der beiden Conzessionen der „Zürich–Bodenseebahn“, theils in die Staatsverträge, welche damals zwischen den betheiligten Kantonen zur Ordnung verschiedener  Eisenbahnangelegenheiten abgeschlossen worden seien, die Berechtigung zur Fortsetzung der durch den Kanton Thurgau führenden „Zürich–Bodenseebahn“ bis Rorschach gewahrt u. dadurch die Ebenbürtigkeit dieser Eisenbahn mit der St. Gallerlinie, soweit dieselbe durch das Vorhandensein einer ununterbrochenen Schienenverbindung mit den nach dem Bodensee führenden deutschen Bahnen bedingt sei, gesichert worden. Es bestimmen nämlich § 40 der von dem Stande Thurgau am 8. Dezember 1852 für eine Eisenbahn von Islikon über Frauenfeld nach Romanshorn ertheilten Conzession, es sei der Kanton Thurgau verpflichtet der Gesellschaft der Zürich–Bodenseebahn, nunmehr der Nordostbahngesellschaft, „sobald sie es verlange, eine Conzession auch für Fortführung der Bahnlinie in der Richtung gegen Rorschach bis an die Kantonsgrenze, unter den in der ebenerwähnten Conzessionsurkunde enthaltenen Be-  dingungen zu ertheilen.“
Es enthalte ferner die unterm 8. März/30. Sept. 1853 zwischen den Kantonen St. Gallen u. Thurgau betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete abgeschlossene Uebereinkunft den nachfolgenden Art. 2: „Der Kanton St. Gallen wird der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft, so bald dieselbe es verlangt, die für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Schienenanschluß an die von dort weiter führenden Bahnen erforderliche Conzession ertheilen, u. zwar unter den gleichen Bedingungen, welche für die Bahnstrecke von Rickenbach nach Aadorf gemäß Art. 1 gegenwärtiger Uebereinkunft vereinbart worden sind.“
Endlich laute der Art. 2 der am 17./18. Dezember 1852 zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen abgeschlossenen Uebereinkunft folgendermaßen: „Der Kanton St. Gallen wird der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft so bald dieselbe es verlangt, die für die Fortsetzung der Bahn nach Rorschach zum Schienenanschluß an die von dort weiter führenden Bahnen erforderliche Conzession ertheilen, und zwar unter den gleichen Bedingungen, welche für die Bahnstrecke von Winterthur nach Elgg gemäß Art. 1 gegenwärtiger Uebereinkunft vereinbart worden sind.“  
Angesichts dieser Conzessions- u. Vertragsbestimmungen unterliege es wohl keinem Zweifel, daß die St. Gallischen u. Thurgauischen Behörden auf das Conzessiongesuch des „Seethal-Comités“, soweit es die Linie Romanshorn–Rorschach beschlage – von der Linie Constanz–Romanshorn habe die Direktion keine Veranlaßung zu sprechen – wenigstens so lange nicht eintreten können, als nicht eine Verzichtleistung auf die durch die Thurgauische Conzession, sowie durch die Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen u. durch die weitere Uebereinkunft zwischen den Kantonen Thurgau u. St. Gallen der Nordostbahngesellschaft für die Fortsetzung ihrer Thurgauerlinie bis Rorschach zugesicherte Berechtigung stattgefunden habe. Aus einer Zuschrift, welche die Regierung von Thurgau schon vor einiger Zeit an die Direktion erlassen habe, gehe unzweideutlich hervor, daß dieselbe die Richtigkeit dieser Rechtsanschauung vollkommen anerkenne. Die Direktion glaube dasselbe auch von den Behörden des Kantons St. Gallen erwarten zu dürfen. Da aber von dieser Seite her bis zur Stunde nichts verlautet habe, das die Direktion in dieser Erwartung zu bestärken geeignet wäre, so glaube sie, ohne den Vorwurf der Saumseligkeit auf sich zu laden nicht länger stillschweigend zusehen zu dürfen, sondern das  Gesuch an den Regierungsrath richten zu sollen, es möchte gegenüber der Regierung von St. Gallen die geeigneten Schritte thun, um bei der gegenwärtig obwaltenden Situation dem Art. 2 der am 17./18. Dezember 1852 zwischen Zürich u. St. Gallen abgeschlossenen Uebereinkunft die gebührende Nachachtung zu sichern.
Die Rechtfertigung dieses Gesuches liege darin, daß nach der formellen Aktenlage in der obschwebenden Angelegenheit nicht die Nordostbahngesellschaft, sondern der Kanton Zürich in einem daherigen Rechtsverhältnisse zu dem Kanton St. Gallen stehe.“
Schließlich macht die Direktion darauf aufmerksam, daß der Große Rath des Kantons St. Gallen am 6. Juni nächsthin zusammentreten werde u. dem Verlauten nach auch die Frage der Ertheilung einer Conzession an das „Seethalcomité“ für den auf dem St. Gallischen Gebiete liegenden Theil der Rorschach–Romanshornerlinie behandeln dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von St. Gallen von dem wesentlichen Inhalte obiger Zuschrift Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe zwar keinen Grund anzunehmen, daß die Regierung von St. Gallen dem dortigen Großen Rathe einen Antrag auf Ertheilung der fraglichen Conzession vorlegen werde der mit den angeführten Vertragsbestimmungen im Widerspruch stände, ohne  der Nordostbahngesellschaft zuvor Gelegenheit zu geben, sich binnen einer angemessenen Frist darüber zu erklären, ob sie sich veranlaßt sehe, das in Art. 2 der mehrerwähnten Uebereinkunft vorbehaltene Verlangen zu stellen. Demnach nehme der Regierungsrath keinen Anstand, das Gesuch der Direktion der Nordostbahn zu berücksichtigen, da die Wahrung der durch die fraglichen Staatsverträge festgestellten Rechtsverhältnisse allerdings nicht Sache dieser Gesellschaft, sondern der Behörden sei.  
