Ottenhausen - Seegräben; Anordnung e. Augenscheins betr. Feuerweier das.
Mit Schreiben vom 31. März d. Js. stellen eine Anzahl Bewohner der Ortschaft Ottenhausen, Gemeinde Seegräben, das Gesuch um Revision des Rekursalentscheides des Regierungsrathes vom 20. April 1878 hinsichtlich eines bisher bestandenen Feuerweiers in Mitte genannter Ortschaft an der Straße II. Klasse Uster–Seegräben, und verbinden damit das weitere Ansuchen, es möchte die Fortexistenz jenes Weiers nicht nur bloß bewilligt, sondern aus feuerpolizeilichen Gründen sogar förmlich befohlen werden. 
Der fragliche Rekursalentscheid stützt sich namentlich auf die vom Gemeindrath Seegräben und vom Bezirksstatthalteramt Hinweil angeführten Gründe, wonach jener Weier einerseits an sich zu klein, ungeeignet, mehr eine Schlammgrube sei, welche die Ortschaft verunstalte, anderseits sei er ganz gut entbehrlich; denn abgesehen von vorhandenen Brunnen und kleinern Wassersammlern, sei für einen Brandfall genügend Wasser vorhanden in dem Sammler den die Firma Heinrich Kunz, Spinnerei Aathal, in unmittelbarer Nähe der Ortschaft erstellt und der vom Gemeindrath als Ersatz angewiesen sei. Er stützt sich dann namentlich auch auf den Bericht des Statthalteramtes Hinweil, welches nach vorgenommener Lokaleinsicht die gemeindräthlichen Angaben in jeder Richtung bestätigt und die Beseitigung jenes Feuerweiers als völlig ungefährlich erklärt.
In den Jahren 1843, 1844, 1865 & 1878 haben in der Ortschaft Ottenhausen Brände stattgefunden. Bei jedem dieser Brandfälle habe sich der fragliche Feuerweier als dringend nothwendig & nützlich bewiesen, da er namentlich unmittelbar nach dem jeweiligen Brandausbruch, weil in der Mitte der Wohnungend [sic!] liegend, allein sofort das nöthige Wasser bietet.
Diese Nothwendigkeit und Nützlichkeit ist auch in jüngster Zeit anläßlich des Brandfalles vom Monat Dezember a. c. zu Tage getreten, denn in Ermanglung dieses Weiers wäre unfehlbar der Brand nicht auf die betroffenen Gebäude zu beschränken möglich gewesen, ja es  wäre unter dieser Voraussetzung sehr wahrscheinlich unmöglich gewesen, das Wasser in dem vom Gemeindrath Seegräben als Ersatz in Aussicht genommenen Reservoir der Firma Heinrich Kunz zu Löschzwecken zu benutzen & diese Erfahrungen sind es vorzüglich, welche die gegenwärtigen Gesuchsteller veranlaßten, neben dem damaligen Rekurrenten gegenwärtiges Begehren zu unterstützen.
Durch diese Erfahrungen müsse jeder Unbefangene die Ueberzeugung gewinnen, daß einerseits das fragliche Reservoir der Firma Hch. Kunz durchaus nicht genügt und anderseits, daß durch Beseitigung des bisherigen Feuerweiers die Interessen und die Sicherheit der Bewohnerschaft von Ottenhausen geradezu unverantwortlich gefährdet werden müßten.
Der in Aussicht genommene Ersatz, ein Wasserreservoir von einer früher bestandenen großen, jetzt beseitigten Scheune, sei für Feuerlöschzwecke durchaus unpassend. Er liege am nordwestlichen Ende der Ortschaft ganz abgelegen, vom nächsten Gebäude der Ortschaft wenigstens 4–500 Fuß entfernt [vom entgegengesetzten Ende der Ortschaft wol 1500‘] also in ganz abnormer Lage.
Dieser Wassersammler sei zudem Privateigenthum & habe die Gemeinde durchaus auf denselben weder Eigenthums- noch Benutzungsrecht. Thatsächlich sei auch die Firma Heinrich Kunz nicht gewillt, dießfalls Rechte abzutreten oder Servituten zu übernehmen. Wenn sie auch wol bei gegebenen  Anläßen nichts dagegen einwenden würde, daß Wasser zu Löschzwecken bezogen wird, so werde sie gewiß jede Verpflichtung ablehnen, diesen Sammler stets mit Wasser gefüllt zu haben, oder denselben für die Zukunft fortbestehen zu lassen und dessen Unterhalt zu besorgen. Von heute auf morgen könnte die Firma den Sammler zuwerfen oder schließen, dann hat die Ortschaft keinen Feuerweier und auch kein vorräthiges Wasser.
Allerdings befinden sich in der Ortschaft mehrere Ziehbrunnen, diese sind aber in Nothfällen ein unendlich schwacher Nothbehelf & nicht im Stande, den fehlenden Wassersammler auch nur theilweise zu ersetzen. Noch viel weniger bieten Ersatz die vorhandenen Wassersammler; es seien dieß Wassersammler unter den s. o. Miststöcken mit sehr unreinem Wasser, das zum Gebrauch für Spritzen nicht tauge & nur im Falle größter Noth verwendet werde, wobei man aber jeden Moment riskire, daß die Spritze unbrauchbar werde und den Dienst versage.
Abgesehen von allen diesen Verhältnissen könnte der Sammler der Firma Kunz, auch wenn derselbe bleibend der Gemeinde überlassen werden sollte, den bisherigen Feuerweier nicht ersetzen, denn einmal geleert, wird er niemals in kurzer Zeit wieder gefüllt; einen laufenden Zufluß habe er nicht; dann hätte man eventuell einen Sammler, aber kein Wasser darin.
Es sei allerdings richtig, daß der bisherige Wassersammler oder Feuerweier einen direkten Zufluß, zwei ver-  schiedene Dohlen darin ausfließend ausgenommen, auch nicht hat, er müsse sich lediglich füllen oder gefüllt erhalten aus Regenwasser, das in der Straßenschaale sich sammelt und von dort sich in den Sammler ergieße. Allein dieser Zufluß von den Häusern des höher gelegenen Theils der Ortschaft her genüge vollkommen, um ihn stets gefüllt zu erhalten und dadurch dessen Zweck zu genügen.
Die Gesuchsteller glauben nicht unbescheiden zu sein, wenn sie Schutz gegen ihre in feuerpolizeilicher Hinsicht durch die Entfernung dieses Feuerweiers gefährdeten Interessen verlangen, und ersuchen, es möchten die lokalen Verhältnisse durch eine Abordnung des Regierungsrathes einer genauen Prüfung unterstellt werden, und behalten sich vor, bei diesem Anlaße noch weitere detaillirte Mittheilungen zu machen, und zweifeln nicht, es werde das Resultat dieser Beaugenscheinigung dazu führen, daß dem Begehren um Fortbestand dieses Feuerweiers nicht nur in vollem Umfang entsprochen, sondern damit noch der Auftrag verbunden werde, denselben zweckentsprechend herzustellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
I. Es werden zur Beaugenscheinigung dieses Weiers die Herren Spiller & Eschmann abgeordnet.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
