Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Pfarrverweser Weber in Sternenberg.
Bei der Wahl des Herrn Pfarrer Weber in Wollishofen zum Pfarrverweser in Sternenberg hat der Regierungsrath beschlossen: Es sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde & die auch gegenwärtig noch schwie-  rige Stellung des Geistlichen dem Gewählten eine Gratifikation zugesichert, welche der Regierungsrath näher zu bestimmen sich vorbehält.
Das erste Jahr der Amtsthätigkeit des Herrn Pfarrverweser Weber ist seit mehr als 2 Monaten abgelaufen.
Bei der Bestimmung der zugesicherten Gratifikation mag die dem Herrn Pfarrer Hirzel, früherer Pfarrverweser in Sternenberg ertheilte Zulage maßgebend sein, zumal die Stellung des Herrn Weber ebenso schwierig & mühevoll ist, als diejenige des Herrn Hirzel & Herr Weber auch in seinen Leistungen allen billigen Forderungen entspricht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Pfarrverweser Weber für das erste Jahr seiner Amtsthätigkeit in Sternenberg eine Gratifikation von 600 Frk. n. W. aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen & an Herrn Pfarrverweser Weber. 
