Abgewies. Gesuch des J. Wettstein daß seine Landrechtsertheilung rückgängig gemacht werde.
Mit Schreiben vom 21 Juli erklärt Herr J. Wettstein von Oerlikon, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 Heumonat auf sein unterm 14 Juni eingereichtes Gesuch die Entlassung aus dem hierseitigen Staatsver-  bande bewilligt wurde, daß er in der Vorrausetzung, möglicherweise doch dereinst wieder nach der Schweiz zurückzukehren, sein früher gestelltes Entlassungsgesuch zurückziehe, beziehungsweise das Ansuchen um Aufhebung des fraglichen Beschlusses des Regierungsrathes vom 4 v. Mts. stelle. 
Hiebei kommt in Betracht:
Gemäß der von dem Petenten seinerzeit dem Regierungsrathe behufs Erlangung der Landrechtsentlassung eingereichten Urkunde ist derselbe zur Zeit wirklich amerikanischer Bürger u. hat vor den dortigen gesetzlichen Behörden die Erklärung an Eidesstatt abgegeben, daß er auf sein hiesiges Bürgerrecht verzichte. Es kann daher auf sein jetziges Gesuch nur eingetreten werden, wenn er sich binnen 3 Monaten von heute an gerechnet, darüber ausweist, daß er nicht mehr amerikanischer Bürger sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent im Sinne der oben aufgestellten Berücksichtigung abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Direktion des Innern u. an den Petenten. 
