Verbscheidung der Frau Caroline Heußer gebürtig von Andelfingen wegen Verweigerung notarialischer Fertigung von Liegenschaften.
Nachdem Frau Carolina Heuser gebürtig von Andelfingen, verbeyständet von ihrem Ehemann Simon Billinger von Nenzingen im Badischen, unterm 9ten d. M. mit dem Ansuchen eingekommen ist, es möchte ihre die notarialische Fertigung eines von ihrem Verwandten, dem Alt-Zoller Jacob Schweizer zu Andelfingen an sie um fl. 1000. verkauften kleinen Hauses daselbst, welche von der Notariatskanzley Andelfingen, gegründet darauf, daß sie eine Landesfremde sey, verweigert worden, bewilligt werden, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß durch die §§. 25. und 26. des Gesetzes vom 20. September 1833., betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, die Verordnung des Kleinen Rathes vom 21. July 1810, bezüglich auf die Käufe von Grundstücken durch Landesfremde (Officielle Sammlung der Gesetze, IV. Band S. 398.) aufgehoben ist, – beschloßen, der Bittstellerin durch das Statthalteramt Andelfingen anzuzeigen, daß wenn sie sich über eine erhaltene Niederlaßungsbewilligung auszuweisen im Falle sey, sie kraft des angeführten Gesetzes keiner weitern Conceßion Behufs der notarialischen Fertigung bedürfe. 
