Civ. Abth. des Obergerichtes. Anz. von dem Verzicht d. Hrn. Fürspr. Klauser v. Zürich auf die Ausübung des Advokatenberufes.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß Herr Fürsprech Klauser ihr mit Eingabe vom 23. v. Mts. angezeigt habe, daß er auf die fernere Ausübung des Advokatenberufes verzichte u. daher seine beiden Patente als Kantonsprokurator vom Jahr 1815 u. als Kantonsfürsprech vom Jahr 1818 dem Obergerichte zurückstelle. Nachdem die Civilabtheilung von dieser Erklärung Vormerk genommen übermittelt sie dem Regierungsrathe die beiden Patente des Herrn Klauser behufs Streichung desselben aus der Liste der Anwälte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Klauser aus der Liste der Anwälte zu streichen.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
