Beschluß, betreff. die Ertheilung v. Caputröken an Dienstp[f]lichtige des 2t. Auszuges.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes des Herrn Präsidenten des Kriegsrathes, betreffend die Ertheilung von Caputröken an Dienstpflichtige des zweiten Auszuges.
beschlossen:
I. Wird der Kriegsrath bevollmächtigt denjenigen Dienstpflichtigen des zweiten Auszuges, die nicht aus dem ersten Auszuge in den zweiten übergetreten und nicht mit Caputröken versehen sind, solche auf Kosten des Staats in der Meinung zu verabfolgen, daß diese Caputröke nach Wiederentlassung der aufgebotenen Truppen an den Staat zurükgegeben werden.
II. Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
