[Bezirksschulpflegen] Zürich & Winterthur. Erledig. ihrer Petition um Erhöhung d. Maximums ihrer Mitgliederzahl.
Die Petition der Bezirksschulpflegen Zürich & Winterthur um Erhöhung des Maximums der Zahl ihrer Mitglieder von 13 auf 15 wird, nachdem diesem Gesuche in dem heute berathenen Gesetzesentwurfe betr. Abänderung der §§ 15 und 16 des Unterrichtsgesetzes entsprochen worden, als erledigt abgeschrieben & hievon der Direktion des Erziehungswesens & dem Referenten für obigen Gesetzesentwurf, Herrn Regierungsrath Huber, letzterem unter Zustellung der Petition, Kenntniß gegeben.
