Gemdräthe Hettlingen u. f. f. Beantwort. ihrer Petition betr. Anhalten e. Nordostbahnzuges das.
Die Gemeindräthe Hettlingen, Dägerlen, Seuzach & Neftenbach suchen die Dazwischenkunft des Regierungsrathes dafür nach, daß der Nordostbahnzug No 33, welcher um 8 Uhr 30 Minuten auf der Station Hettlingen ankomme, aber seit 1. Mai nicht mehr daselbst anhalte, in Zukunft wieder für die genannten Gemeinden benutzbar gemacht werde.
Die Direktion der Nordostbahn, zur Vernehmlassung über dieses Gesuch aufgefordert, spricht sich folgendermaßen aus:
Nachdem sie auf den besondern, auch von den Kantonsregierungen unterstützten Wunsch der an der  Winterthur–Schaffhausen-Linie liegenden Gemeinden mit Beginn des Sommerfahrtenplanes einen neuen um 6 Uhr Morgens von Winterthur nach Schaffhausen abgehenden und auf allen Stationen anhaltenden Frühzug eingeführt, habe sie sich veranlaßt gesehen, den [sic!] beschleunigten Zug 3/33 Zürich–Stuttgart in Hettlingen keinen Aufenthalt mehr zu geben, da es nur hiedurch möglich geworden sei, mit der ihm gegebenen kürzeren Fahrzeit die Influenz in Zürich mit Zug 3 aus der Westschweiz und in Schaffhausen mit dem badischen Schnellzug zu sichern. Auch halte die Direktion im Hinblick auf die während der gegenwärtigen Fahrplan-Periode in Hettlingen anhaltende Zahl von Zügen & auf die äußerst geringe Frequenz, welche diese Station aufweise [dieselbe nehme nämlich die allerletzte Stelle unter allen Personenstationen der Nordostbahn ein] dafür, daß dem dortigen Verkehr vollkommen genügend Rechnung getragen und das Anhalten des fraglichen Zuges unter den jetzt veränderten Verhältnissen kein Bedürfniß mehr sei.
Die Direktion der Nordostbahn bedaure unter diesen Umständen, dem Gesuche um so weniger entsprechen zu können, als derartige nachträgliche Aenderungen überhaupt gar nicht mehr statthaft seien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Petenten von der Antwort der Nordostbahndirektion mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath sehe sich unter vorliegenden Verhältnissen für den laufenden Sommerkurs zu keinen weitern Schritten veranlaßt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hettlingen für sich und zu Handen der übrigen Petenten & an die Direktion des Innern.
