Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Heimathörigkeit e. Joh. Heiner angebl. v. Oberstammheim.

[Präsidial-Verfügungen
1. Juni 1874.]
Der Gemeindrath Oberstammheim berichtet in Folge der Präsidialverfügung vom 12. vor. Mts., daß der in Chemnitz verstorbene Eisenbahnarbeiter Joh. Heiner nicht von Oberstammheim gebürtig sei und dieser Geschlechtsname überhaupt in den dortigen Registern nicht vorkomme.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft Mittheilung gemacht.
