Anordnung nochmaliger Untersuchungen in Bezug auf eine Gaße nach dem Tiefenbrunnen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Anlegung einer Gaße nach dem Tiefenbrunnen, woraus sich das Bedürfniß ergiebt, daß bevor eines dießfälligen Entscheides zuerst die Frage erörtert werde, wer bey der Anlegung einer Gaße außerhalb des Schanzengebietes den Mehrbetrag der Kosten, über das für eine Landstraße Erforderliche hinaus, zu bestreiten habe, wurde vom Regierungsrathe beschloßen: 
1.) Das Straßendepartement zu beauftragen, abgesehen von der einsweilen in Suspenso gelaßenen Gaßenfrage, die Plane für einen verbeßerten Straßenzug von Küßnacht bis Zürich zu entwerfen und selbige dem Regierungsrathe so beförderlich als möglich zur Genehmigung vorzulegen.
2.) Den übrigen Theil des finanzräthlichen Gutachtens der seiner Zeit wegen der Tiefenbrunnengaße verordneten Special-Commißion (bestehend aus den HHerren Regierungsräthen Fierz, Schinz, Bürgi und Straßen-Inspector Pestaluz) zu überweisen, um zu prüfen, wie die Kosten, welche die Erhebung der Tiefenbrunnenstraße zu einer Hauptgaße erfordern wird, unter Mitwirkung sowohl des Staates, als der Gemeinde Riespach und der betreffenden Anstößer zu bestreiten seyn möchten, – worüber sodann ebenfalls dem Regierungsrathe ein Bericht und Antrag zu hinterbringen ist. 
