Rekurs des H[errn] H. Ritter u. Mith. betr. Aufhebung der Wahl des [Gemeindeförsters] in Marthalen.
Herr H. Ritter & Mithafte, Mitglieder der Gemeindsförsterwahlbehörde in Marthalen, haben sich beim Regierungsrathe über die von der Direktion des Innern unterm 4 Februar d. Js. verfügte Aufhebung der Wahl des Gemeindeförsters Heinrich Mötsch in Marthalen auf eine neue Dienstdauer beschwert u. es wurde diese Beschwerde der Direktion zur Beantwortung überwiesen.
Dieselbe berichtet nun Folgendes:
Die rekurrirte Verfügung sei auf Grundlage des Wahlprotokolls getroffen worden, da man nach demselben habe annehmen können, es fehlen dem Gewählten so ziemlich alle gesetzlichen Wahlrequisite, indem er nur für die Noth lesen u. schreiben könne u. überdies nicht gesund  sei, namentlich an rheumatischen Schmerzen leide (§. 17 des Forstgesetzes). Da nun aber die Rekurrenten die Richtigkeit der bezeichneten Angaben des Wahlprotokolls bestreiten, so sei eine Prüfung des gewählten Försters veranstaltet worden, welche der Forstmeister des 3t. Kreises vorgenommen habe. Aus dem Berichte desselben u. der demselben beigefügten Schreib- & Rechnungsprobe ergebe sich nun, daß Mötsch im Lesen ordentlich, im Schreiben sehr mittelmäßig, im Rechnen aber ganz schlecht bestellt sei; dagegen werde seine Körperkonstitution als ganz gut geschildert u. es scheine, daß er sich in seinen bisherigen Dienstverrichtungen, die Zufriedenheit des Forstmeisters zu erwerben gewußt habe. Es würde sich nun zwar u. nach dem strengen Wortlaute des Gesetzes, rechtfertigen, wenn die Cassation der Wahl aufrechterhalten würde; dessenungeachtet ziehe es die Direktion vor, nachträglich die Wahl für eine nochmalige Dienstdauer anzuerkennen, mit Rücksicht darauf, daß es sich nicht um eine neue Wahl handle, daß der gewählte Förster 15 Jahre lang treu gedient habe u. daß derselbe der gesetzlichen Requisite nicht ganz ermangle. Es falle somit der Beschwerdegrund weg.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion des Innern.
