Vollziehung des Gesetzes betr. Waffenübungen an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath in Vollziehung des unterm 3ten April erlassenen Gesetzes betreffend Waffen-  übungen an der Kantonsschule u. unter Berücksichtigung der von dem Erziehungsrathe vorgelegten Pläne betreffend Einführung dieser Uebungen und der eingegangenen Anerbieten von freiwilligen Beiträgen,
auf den Antrag des Erziehungsrathes
beschließt:
I. Es sind die Waffenübungen der Kantonsschule im Schuljahre 1850/51 mit der ersten und zweiten Classe des untern Gymnasiums und mit der ersten und zweiten Haupt- unt [sic!] Parallelklasse der untern Industrieschule zu beginnen. Die zu bestellende Aufsichtskommission [vergl. Lemma 10] ist bevollmächtigt, die Theilnahme an diesen Uebungen, soweit es die auf Ostern 1850. gezeichneten freiwilligen Beiträge und das vorhandene Bewaffnungsmaterial erlauben, auch einzelnen Schülern der dritten Classe der beiden untern Abtheilungen der Kantonsschule zu gestatten.
II. Der Kriegsrath ist einzuladen, der Zeughausdirektion die Vollmacht zu ertheilen, in direkten Verkehr mit der erziehungsräthlichen Commission für Einführung der Waffenübungen möglichst mitzuwirken.
III. Der Erziehungsrath wird beauftragt:
a. durch das Mittel der regierungsräthlichen Commission die 100. von dem Stadtrathe geschenkten Gewehre sofort in Empfang zu nehmen  und, so weit es nothwendig ist mit möglichster Beförderung zum sofortigen Gebrauche herstellen zu lassen, jedoch in der Meinung daß Perkussionirung und Bajonettirung der Gewehre einstweilen noch nicht vorgenommen wird;
b. durch das Mittel der erziehungsräthlichen Commission den Stadtrath von Zürich zu ersuchen, während des Sommers 1850. auch noch die übrigen ihm angehörenden Knabengewehre soweit benutzen zu lassen, als es zur vollständigen Bewaffnung der in diesem Jahre an den Waffenübungen Theil nehmender Schüler nothwendig sein wird. Sollte jedoch die Instandstellung dieser Gewehre laut einzuholenden Gutachten der Zeughausdirektion größere Kosten verursachen, oder dem Gesuche aus anderweitigen Ursachen nicht wohl entsprochen werden können, so ist die erziehungsräthliche Commission zu beauftragen, daß sie eine öffentliche Einladung an Privaten erlasse, die erforderliche Anzahl von Knabengewehren zu den dießjährigen Uebungen abtreten zu wollen gegen Rückstellung derselben nach den Herbstferien der Kantonsschule in dem Stande der Empfangnahme;
c. auf Grundlage von Vorschlägen der zu bestellenden Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen dem Regierungsrathe während des Sommers  1850. geeignete Anträge betreffend Anschaffung von 230. neuen Gewehren und Perkussionirung und Bajonettirung der 100 von dem Stadtrathe von Zürich geschenkten Gewehre zu hinterbringen;
d. auf Grundlage von Vorschlägen der erziehungsräthlichen Commission dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung geeignete Anträge betreffend sofortige Anschaffung von 160. Patrontaschen zu hinterbringen und denselben ein vollständig ausgefüh[r]tes Modell einzulegen. Die darüber entstandenen Kosten sind auf Rechnung der Kasse der freiwilligen Beiträge zu nehmen:
e. durch das Mittel der erziehungsräthlichen Commission auf Rechnung der Caße der freiwilligen Beiträge sechs Trommeln mit Zubehör und 12. Seitengewehre für Offiziere anzuschaffen;
f. auf Grundlage von Vorschlägen der erziehungsräthlichen Commission in der ersten Hälfte des Sommerhalbjahres ein Kleiderreglement zu entwerfen, und dasselbe mit einem vollständig ausgeführten Modell [dunkelblauen Waffenrock mit weißen Knöpfen, grauleinen Hosen und einfachem Tuchkäppi] dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Die Kleidung ist im Schuljahr 1850–51. noch nicht obligatorisch, jedoch soll das zu erlassende Kleiderreglement unmittelbar nach dessen Feststellung  sämmtlichen an den Uebungen theilnehmenden Schülern zu Handen ihrer Eltern und Vormünder mitgetheilt und durch das Amtsblatt veröffentlicht werden, mit der Bemerkung, daß diese Bekleidung schon in diesem Schuljahre gestattet sei, im folgenden Schuljahre aber obligatorisch sein werde.
V. Die Waffenübungen werden zunächst auf dem obern Theile des Turnplatzes, bei schlechtem Wetter oben im Turngebäude oder in der Kaserne vorgenommen.
VI. Dem Stadtrathe von Zürich wird sein Geschenk von 100. Gewehren und die Bewilligung, bei der Einführung von Artillerie die zwei ihm angehörenden Zweipfünderkanonen zu benutzen bestens verdankt und in der betreffenden Zuschrift die Zusicherung ertheilt:
1. daß die zwei Zweipfünderkanonen auch nach ihrer Umänderung nach dem englischen System Eigenthum der Stadt Zürich verbleiben;
2. daß diese Kanonen zu keinem andern Zwecke, als zu den Uebungen der Kantonsschule benutzt werden sollen;
3. daß eine freie Benutzung derselben vom Anfange der Herbstferien bis Ende der Osterferien dem Stadtrathe verbleibe, und demselben auch während der Uebungszeit der Kantonsschüler unbenommen sei, bei einzelnen außerordentlichen  Anläßen nach erfolgter vorheriger Anzeige dieselben zu gebrauchen.
VII. Den beiden Gesellschaften der Feuerwerker und Böcke wird das Anerbiethen ihrer Beiträge zur Umänderung der beiden stadträthlichen Kanonen bestens verdankt mit der Anzeige, daß diese Umänderung wahrscheinlich erst im Herbstmonat 1852. werde vorgenommen werden.
VIII. Der unter dem Präsidium von HHerrn Oberst Ziegler versammelt gewesenen Commission wird ihre vielfache Bemühung bei der Sammlung der Beiträge bestens verdankt und derselben für sich und zu Handen der Unterzeichner der Beiträge mitgetheilt daß der Regierungsrath von den beiden durch die Commission gemachten Zusicherungen, nämlich der in dem gedrukten Aufrufe enthaltenen:
„daß wenn in dem vorgelegten Plane von den h. Staatsbehörden wesentliche den Geist der äußern Einfachheit z. B. beschlagende Aenderungen vorgenommen werden sollten, ein jeder seine Unterzeichnung als unverbindlich betrachten dürfe“,
und der in den Zirkularen gegebenen:
„daß, wenn die h. Staatsbehörden nach Verfluß von einiger Zeit, allerlängstens nach 5. Jahren, die Kadettenschule eingehen ließen, die Commission dannzumal den Werth der Subskriptionen an den angeschafften Gegenständen reklamiren  würde um dieselben einem allfällig hier neu sich bildenden Kadettencorps zu übergeben.“
Kenntniß genommen habe und dieselben auch seinerseits anerkenne.
IX. Die sämmtlichen Subskriptionslisten und Subskriptionsscheine werden dem Kantonsschulverwalter übermacht, mit der Anweisung, die auf Ostern 1850. gezeichneten Beiträge in den nächsten Wochen einziehen zu lassen, über diese Gelder einstweilen eine besondere Rechnung zu führen und die über dem Einziehen entstehenden Kosten aus der so gebildeten Kasse selbst zu bestreiten.
X. Zeit, Gang, Leitung und Beaufsichtigung der Waffenübungen, sind nach dem sofort zu erlassenden Reglement anzuordnen.
Der Erziehungsrath ist bevollmächtigt, dasselbe sogleich nach seiner Berathung provisorisch in Vollziehung zu setzten und die Funktionen einer Aufsichtsbehörde, bis nach der bevorstehenden Neuwahl der Aufsichtskommissionen der Kantonsschule überhaupt der schon gewählten Commission für Einführung der Waffenübungen zu übertragen.
Nach Verfluß von zwei Monaten soll jedoch das Reglement dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
XI. Zur Bestreitung der laufenden Ausgaben für die Waffenübungen der Kantonsschule im Schuljahr  1850–51. wird dem Erziehungsrathe ein Kredit von Franken 1440. eröffnet in der Meinung daß der Ueberschuß dieses Kredites am Ende des Jahres in die aus den freiwilligen Beiträgen gebildete Kasse für Anschaffungen aufgenommen wird.
[XII.] Mittheilung an den Erziehungsrath, Kriegsrath und Kantonsschulverwaltung zur Vollziehung.
