Gottlieb Hediger v. Reinach - Aargau; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Gottlieb Hediger von Reinach, Kt. Aargau, an die Gerichte des Kantons Glarus, wegen Betrug, 
da sich ergeben:
G. Hediger, früher wohnhaft in Glattfelden, dort am 24. Juni 1877 in Konkurs gerathen und im August wegen Betrug dem Bezirksgerichte Bülach überwiesen, ist beim Kriminalgericht des Kts. Glarus des  Betrugs angeklagt, und es verlangt die dortige Standeskommission mit Schreiben vom 18. Jenner seine Auslieferung.
Hediger, wie es scheint z. Zt. ohne festes Domizil, ist nun vom Statthalteramt Uster verhaftet und einvernommen worden. Er protestirt gegen die Auslieferung, da er im Kt. Glarus kein Vergehen verübt habe.
Nach den Akten ist jedoch genügende Veranlaßung vorhanden, denselben den Gerichten zu überweisen. Zur Verweigerung der Auslieferung und Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte liegt kein Grund vor;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung Hedigers wird bewilligt, und es ist der Standeskommission von Glarus unter Rücksendung der Prozessakten Kenntniß zu geben, daß derselbe durch das Statthalteramt Uster dem Kriminalgericht des Kts. Glarus zugeführt werde.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
