Beschluß betr. des Verfahren bei Aufnahme v. Konvertiten.
Betreffend die Konversionen von einer Glaubensrichtung [Religion oder Konfession] zur andern u. das Verhalten des Staates zu denselben spricht die verordnete Spezialkommission ihre Ansicht dahin aus:
Den Staat berühren die Konversionen als solche nicht, weil nach Art. 63 der Verfassung die bürgerlichen Rechte u. Pflichten vom Glaubensbekenntniß unabhängig sind. Eine Intervention des Staates wäre indeß in solchen Fällen durchaus statthaft, wo nachweisbar ein Zwang ausgeübt worden wäre, den die Verfassung aus guten Gründen ausschließen wollte. Einzig von diesem Gesichtspunkte aus rechtfertigt es sich, daß der Regierungsrath von den Kon-  versionen Kenntniß nehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. In Zukunft sind die Konversionen dem Regierungsrathe in der Meinung zur Kenntniß zu bringen, daß sie erst dann als vollzogen betrachtet werden dürfen, wenn derselbe keine Einwendungen dagegen erhebt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. Publikation im Amtsblatt.
