Beschluß, daß das neue Schulhaus in Bülach für den Religionsunterricht geöffnet werden solle.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 29sten dieses Monaths unter Beylage einer Eingabe der Bezirkskirchenpflege Bülach erstatteten Berichtes über den in Bülach seit einem Jahre obwaltenden Streit, woselbst die Hauptgemeinde sich weigere, für den Confirmanden- und wöchentlichen Religionsunterricht, welcher früher in dem alten Schulhause ertheilt worden, in dem neuen Platz zu geben, wenn nicht von den Ausgemeinden eine jährliche Entschädigung von Frk[en]. 24. bezahlt werde, weßwegen nun dieser Religionsunterricht, da er bey so kalter Witterung nicht in der Kirche ertheilt werden könne, gänzlich unterbleiben müße, hat der Regierungsrath erkennt, es sey dießfalls beförderliche Abhülfe zu treffen, und ertheilt daher dem Statthalteramte Bülach den Auftrag, der Hauptgemeinde Bülach den Befehl zugehen zu laßen, daß sie bis zu einer allgemeinen Verordnung oder einer speciellen Entscheidung der streitigen Frage unter Vorbehalt der allseitigen Rechte, das neue Schulhaus zu diesem Unterrichte ohne Aufschub öffne.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
