Statuten d. Krankenunterstützungsvereins d. Arbeiter in der [schweizerischen] Locomotiv- & Maschinenfabrik in [Winterthur].
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter in der schweiz. Locomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins, sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Von diesen Statuten sind vier Exemplare mit dem Stempel der Direction des Innern zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten. 
