Genehmig. d. Statuten d. obligator. Krankenkasse d. Arbeiter d. städtisch. Gaswerkes in Zürich.
Nach Einsicht der von der städtischen Gaskommission Zürich mit Zuschrift vom 26. Januar zur Genehmigung eingereichten Statuten für die obligatorische Krankenkasse der Arbeiter des Gaswerkes der Stadt Zürich,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezügl. Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar der Petentin zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Statuten.
