Zuschrift der [Nordostbahn] & Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Genehmigung des Bahnhofes in Rorschach.
Aus einem Schreiben der Direktion der Nordostbahn vom 6[?t] diess ergibt sich: 
Nach verschiedenen Verhandlungen, welche auf Veranlaßung des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn zwischen dem letztern & der Direktion der Nordostbahn betreffend den Bahnhof in Rorschach, beziehungsweise die Einführung einer Bahn, welche von Romanshorn nach Rorschach erstellt werden möchte, in denselben Statt gefunden haben, ist der Nordostbahngesellschaft ein Situationsplan nebst Profilen von dem Oberingenieure der St. Gallischen Bahn demjenigen der Nordostbahn, zu Handen der Direktion & des Regierungsrathes zugestellt worden.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht diese Aktenstücke mit dem Bemerken, sie sei nicht im Falle, gegen eine Ausführung des Bahnhofes in Rorschach in der durch den Situationsplan und die ihm beigefügten Profile fixirten Weise Einsprache zu erheben, immerhin jedoch unter dem gedoppelten Vorbehalt, daß
1,
da für den Betrieb einer Romanshorn-Rorschacher-Bahn die Errichtung einer Lokomotiv- & Wagenremise mit Wasserstation nothwendig würde, & eine solche am bequemsten neben der Wagenremise der St. Galler Bahn errichtet werden könnte & da ferner die in Aussicht genommene Remise mit dem Geleise einer Romanshorn-Rorschacher-Bahn ver-  bunden werden müßte, der für die Anlage dieser Remise erforderliche Raum von der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn-Gesellschaft nicht in Anspruch genommen, & im weitern die vor der fraglichen Remise projektirte Doppelkreuzung, welche zur Verbindung der St. Galler- & einer Romanshorn-Rorschacher-Bahn zu dienen hätte, so gelegt werde, daß zwischen derselben & dem Anfange der Steigung der St. Galler-Bahn die zur Herstellung der erwähnten Verbindung erforderliche Weiche eingesetzt werden kann;
2,
daß, da der vorliegende Situationsplan in sehr kleinem Maßstabe ausgeführt ist, noch ein die Dispositionen des Bahnhofes enthaltender in einem größern Maaßstabe angefertigter Plan anher gesandt werde.
Gleichzeitig macht die Direktion darauf aufmerksam, es dürfte nothwendig sein, nunmehr Fürsorge zu treffen, dass der Situationsplan & die Profile, vermittelst welcher die Anlage des Bahnhofes in Rorschach in der Weise festgestellt werde, wie sie in Anwendung des Art. 4 der Uebereinkunft zwischen Zürich und St. Gallen vom 21 Christm. 1852 / 13 Brachm. 1853. hierseits für annehmbar werde erklärt werden, in zwei mit den Unterschriften  der beiden Regierungen zu versehenden Exemplaren ausgefertigt werden, deren eines in a-in-a das hiesige Staatsarchiv, das andere in dasjenige des Kantons St. Gallen niederzulegen wäre.
Schließlich wünscht die Nordostbahn, dass ihr gestattet werde, sr. Zt. von dem so festgestellten Plane nebst den dazu gehörenden Profilen eine Kopie zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist im Sinne der Zuschrift der Direktion der Nordostbahn ein Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu richten, wobei jedoch im Vorbehalt 1 die Redaktion gewählt wird, es solle auf der für die Anlage der Remise erforderlichen Stelle von Seite der St. Galler-Bahn kein Gebäude errichtet werden. Dabei sind die Pläne mit der hierseitigen Anerkennung versehen mitzusenden und um Unterzeichnung durch die Regierung von St. Gallen zu ersuchen.
