Schreiben des Herrn Oberst Gmür, betreff. Dislokation von Truppen.
Mit Schreiben vom 17t. huj. macht Herr Divisionskommandant Gmür die Mittheilung, daß wenn der Regierungsrath einverstanden sei, das Bataillon Treichler als Besatzung in Zürich verbleiben solle, das Bataillon Stahel dagegen werde er ans linke Seeufer nach Hütten verlegen und die andern 4. Bataillone der 1t. Landwehr werden unter dem Kommando des Herrn Eidg. Obersten Bernold [Standquartier Ottenbach] verbleiben.
Hievon wird dem Kriegsrathe und Herrn Oberst Fierz, Kommandanten der Brigade der Landwehr  2ter. Klasse Kenntniß zu geben beschlossen.
