Niedersetzung einer Commißion für die Rekurse gegen die Wirthschaftsabgabe.
Mit Bericht vom 3ten hujus, zeigt das  Abgabendepartement an, daß der Termiin [sic!] für Rekurse gegen die Wirthschaftsabgabe auch wenn derselbe im weitesten Sinne gefaßt werde, doch jedenfalls mit dem 31. v. M. abgelaufen sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sollen einerseits keine solche Rekurse mehr angenommen werden.
II. Sei zur Prüfung der bereits eingegangenen Rekurse die gleiche Commißion, wie für diejenigen gegen die Vermögenssteuer niedergesetzt und das Abgabendepartement eingeladen ihr s. Z. sein Gutachten über dieselbe einzubringen.
