Fristerstreckungsgesuch ans [Bundesgericht] betr. Vernehmlassung auf den Rekurs d. [Nordostbahn] betr. Kündigung d. Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. December 1884.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Nordostbahngesellschaft betr. Kündigung des Obligationen-Kapitals bei der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern,
da sich ergeben:
Nachdem die Angelegenheit in Sachen der Nordostbahngesellschaft betr. die Kündigung des Obligationen-Kapitals bei der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zu keiner gütlichen Verständigung geführt hat, wurde von der Nordostbahndirektion Klage beim Bundesgericht eingereicht, welche bis zum 1. Januar 1885 beantwortet werden soll. Mit Rücksicht darauf, daß der Streitgegenstand von großer Bedeutung ist, hat die Finanzdirektion Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich, mit der Vertretung des Staates in diesem Prozesse beauftragt & sind demselben bereits die bezüglichen Akten übergeben worden. Was die Frist zur Beantwortung der Klage betrifft, so glaubt die Finanzdirektion, es sollte das Bundesgericht um angemessene Erstreckung dieser Frist ersucht werden, da der Vorstand der Finanzdirektion & das Präsidium des Regierungsrathes in der Bundesversammlung längere Zeit abwesend sein werden & auch dem Vertreter des Staates zu dem Studium der ziemlich umfangreichen  Aktenstücke gehörig Zeit gelassen werden sollte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Bundesgericht zu schreiben:
„Wir entnehmen Ihrer Zuschrift vom 1. Dez., daß die schweiz. N. O. B. Gesellschaft bei Ihnen Klage auf Anerkennung der Kündigung des Obligationen Kapitals des Kts. Zürich bei dem Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern erhoben hat & hatten Sie die Frist zur Beantwortung derselben auf 1. Januar 1885 angesetzt. Die Wichtigkeit des Streitgegenstandes hat uns bewogen, die Vertretung des Staates Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich zu übertragen, sie veranlaßt uns aber im Weitern zu dem Gesuche, es möchte uns die angesetzte Frist angemessen erstreckt werden. Das Aktenmaterial, von welchem Einsicht genommen werden muß & welches Hrn. Pfenninger noch unbekannt ist, ist nämlich ein umfangreiches & es sind im Dezember die hiesigen Anwälte sehr stark in Anspruch genommen. Hiezu kommt, daß gegenwärtig der Vertreter der Finanzdirektion sowie unser Präsidium, welche beide bei den Konferenzen mit der N. O. B. anwesend waren, der Bundesversammlung beiwohnen, & in Folge dessen zwischen denselben und dem Vertreter des Staates keine Besprechung bezw. Verständigung, welche bei wichtigen Prozessen sehr nothwendig erscheint, stattfinden kann.“ 
