Herr Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen wird mit seinem Gesuche, daß der Staat ein Auskauf übernehme abgewiesen.
Da Herr Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen mit Schreiben vom 18. d. M. das Gesuch gestellt, daß der Auskauf vom 180. fl., welchen er durch gerichtliche Urtheile an seinen Amtsvorfahr Herrn Landschreiber Benz zu bezahlen verpflicht worden, vom Staate übernommen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf nähere Untersuchung und dießfalls angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 25. d. M. erkennt, es sey nicht Sache des Staates in Ersatz von Privatauskäufen einzutreten und daher beschlossen, demselben anzuzeigen, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, dabey aber zu bemerken, es sey durch einen Rathsbeschluß vom 16. März d. J. verfügt worden, daß bey künftiger Erledigung und Ausschreibung des  Notariates Feuerthalen, den Bewerbern jedes Mal von dieser gerichtlich anerkannten Auskaufsverpflichtung Anzeige gemacht werden solle.
