Wilh. Bertschinger in Uitikon. Abgewies. Gesuch um Reduktion sr. Detentionszeit.

In Sachen
des Wilh. Bertschinger von Hottingen, dato in der Korrektionsanstalt in Uitikon a./A.
betreffend Reduktion der Detentionszeit,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Antrag der Armenpflege Hottingen u. mit Bewilligung des Bezirksrathes Zürich wurde Wilh. Bertschinger am 6. Januar 1882 in die Korrektionsanstalt Uitikon versorgt u. unter’m 23. Februar d. Js. definitiv für die Dauer eines Jahres aufgenommen. Grund dieser Maßnahme war die Liederhaftigkeit u. sittliche Verkommenheit des Bertschinger, welche zur Folge hatte, daß er seine guten Anstellungen verlor u. der Armenpflege zur Last fiel, sogar wegen Betruges mit einer mehrwöchentlichen Gefängniß-  strafe belegt werden mußte.
B. Mit Eingabe dat. 7. Mai d. Js. stellt W. Bertschinger das Gesuch um Reduktion der Detentionszeit auf sechs Monate.
Zur Begründung machte derselbe im Wesentlichen geltend, er verliere durch die schwere körperliche Beschäftigung seine Handschrift und damit die Möglichkeit, sich in angemessener Weise seinen Unterhalt zu verdienen. Es sei ihm beim Sekretariat der schweiz. Landesausstellung eine Stelle zugesichert u. sei es ihm heiliger Ernst, von nun an ein anderer Mensch zu werden.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Zürich, sowie der Armenpflege Hottingen zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Die Armenpflege Hottingen protestirt dagegen, daß die Eingabe des Bertschinger als Rekurs betrachtet u. behandelt werde.
Mit der Detention werde lediglich die Besserung des Petenten angestrebt. Sowol sein Vorleben wie sein bisheriges Verhalten in der Anstalt seien zwar nicht ganz geeignet, eine gründliche Besserung schon jetzt ohne Weiteres annehmen zu lassen. Die Armenpflege empfiehlt gleichwol das Gesuch Bertschingers zur Entsprechung, jedoch mit den ausdrücklichen  Bedingungen:
1) Daß ein genügender Ausweis für die behauptete Anstellung beim Sekretariat der schweiz. Landesausstellung beigebrachte werde, &
2) Daß die Entlassung nur auf Zusehen hin erfolge u. der Armenpflege jederzeit das Recht zustehe, ohne die fernere Mitwirkung des Bezirksrathes den Bertschinger für die ganze Dauer der Detentionszeit wieder in die Anstalt zu versetzen, sobald neue Klagen über denselben einlaufen.
b. Der Bezirksrath Zürich beantragt unter Einsendung der Akten mit seinem Gutachten, dat. 10. Juni d. Js. Abweisung des Gesuches, entgegen dem Antrage der Armenpflege, abgesehen davon, daß die aufgestellten Bedingungen nicht acceptirt werden könnten. Die von Bertschinger vorgegebene Anstellung beim Sekretariat der schweiz. Landesausstellung beruhe auf Schwindel.
Es kommt in Betracht:
Die vorliegende Eingabe qualifizirt sich nicht als ein eigentlicher Rekurs im Sinne des §. 10 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektions-Anstalten, vom 29. Januar 1879, da dieselbe nicht gegen die Detention als solche gerichtet ist; sie erscheint vielmehr als ein  Begehren um theilweisen Erlaß der Detentionszeit. Es könnte sich daher immerhin noch rechtfertigen, auf das Gesuch einzutreten, sofern eine hinreichende Garantie für eine dauernde Besserung des Detinirten vorhanden wäre. Dieß ist nun aber auch nach dem Bericht der Armenpflege Hottingen nicht der Fall und ist auch die Behauptung des Petenten, daß ihm eine passende Stellung gesichert sei, durch nichts unterstützt, vielmehr im höchsten Grade zweifelhaft.
Eine bedingte Entlassung im Sinne des Antrages der Armenpflege Hottingen, insbesondere hinsichtlich der Bestimmung 2, ist unzulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Wilh. Bertschinger abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben durch das Mittel der Anstaltspflege Uitikon und an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Armenpflege Hottingen unter Rücksendung der Akten. 
