Staatsbeitrag an d. schweiz. statist. Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober d. Js. sucht die Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft [Präs. Hr. Prof. Dr H. Kinkelin in Basel] neuerdings unter Bezugnahme auf ein Schreiben vom 5. November 1879, das jedoch dem Regierungsrathe laut dessen Geschäftskontrolen nie zugegangen ist, – um Ertheilung eines Beitrages an ihre Ausgaben im laufenden Jahre nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der schweiz. statistischen Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kre-  dite des Regierungsrathes [Büdget 1880, Tit. A. X. III] zu verabreichen.
2. Die fernere Gewährung von Staatsbeiträgen wird an die Beibringung eines Rechnungsausweises geknüpft.
3. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
