Goßau; Staatsbeitrag an Straße Berg–Hinterberg.
In Sachen der Gemeinde Goßau,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Weinmonat d. Js. machte der Gemeindrath Goßau die Anzeige, daß der Bau der Straße II. KIasse vom Berg über Altrüti bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg vollendet sei, und verband damit das Gesuch um einen möglichst hohen Staatsbeitrag. Diesem Schreiben waren die Rechnung sammt Belegen, der Grundplan, die Profile und der Voranschlag beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung befindet sich mit den Belegen in Uebereinstimmung und es betragen die Kosten für diese 1281 Meter lange Straßenstrecke Fr. 6650 49,  nämlich:
Entschädigung für Abtretung von Privatrechten
Fr. 1344 84.
Baukosten
 “  5052 50.
Verschiedenes, Marchsteine, Cementröhren etc.
 “    253 15.
Summa wie oben:
Fr. 6650 49.
Im Voranschlage sind die Baukosten, ohne Landentschädigung, auf Fr. 8500 angesetzt.
Bei einer Straßenlänge von 1281 Metern kommt daher der laufende Meter auf nahezu Fr. 5 20 zu stehen. Die Straßenbaute ist gehörig vollendet.
Nach der für Goßau in Anschlag gebrachten Quote von 285 per Mille würde der Staatsbeitrag Fr. 1895 25 ausmachen und es genügt mit Rücksicht auf die nicht allzu übermäßige Steuerlast der Gemeinde, denselben auf Fr. 1900 abzurunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Berg über Altrüti bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 auf Rech-  nung des Kredites C. b. 2 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau unter Rücksendung der Belege, des Voranschlages und der Pläne, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
