Wahl des Herrn Salomon Schultheß im Schlößli Gemeind Fluntern zum Staatskanzlisten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Aspiranten Verzeichnisses auf die erledigte Stelle des Staatskanzlisten Friedrich Salomon Pfenninger
zu einem Staatskanzlisten gewählt:
Den Herrn Salomon Schultheß im Schlößli, Gemeinde Fluntern.
Hiervon wird dem Finanzrathe in der Meinung, daß der Staatskanzlist Herr Geilinger an die Stelle des sel. Herrn Pfenninger von 576. Frkn. Besoldung vorrücke und Herr Schultheß die bisherige Besoldung des Herrn Geilinger von Frkn: 400. erhalte, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
