Bericht der Staatsanwaltschaft betreff. den Seidenarbeiter Tr. Solichon aus Lyon.
Mit Schreiben vom 9t. d. berichtet die Staatsanwaltschaft, sie habe das unterm 3t. d. ausgefällte criminalgerichtliche Urtheil über Fr. Solichon, Seidenarbeiter von Lyon noch nicht ausgefertigt erhalten, können indeß soviel mittheilen, daß Solichon des Versuches des betrüglichen Bankrottes für verdächtig erklärt worden sei. Solichon der bereits früher einmal des Betruges für verdächtig erklärt worden, habe von Herrn Oberrichter Dürr bedeutende Vorschüsse für Fabrikation elastischer Stoffe erhalten, wofür Herr Dürr durch die Fabrikate habe gedekt werden sollen; allein mehrere Umstände haben darauf hingewiesen, daß Solichon einen Theil der Waaren nach Lugano, wohin seine Frau im Sommer v. J. verreist sei, oder nach Intra habe schaffen und sich sodann selbst entfernen wollen, und da die wahrscheinlich als Verschleppungen zu betrachtenden Handlungen begonnen gehabt hätten; so habe der Versuch betrüglichen Bankrottes [nach §. 246. c. des Strafgesetzbuches] wenigstens als wahrscheinlich betrachtet werden müssen. Was die in Horgen angehobene Untersuchung über Solichon anbetreffe; so sei die Sache an das dortige Bezirksgericht zurückgewiesen worden.
Hievon wird, in Gewärtigung des vom Statthalteramte Horgen einzuberichtenden Resultates der dortigen Untersuchung gegen Solichon einstweilen im Protokolle Vormerkung gemacht und der Staatsanwaltschaft rescribirt  daß die Mittheilung des crimi[na]lgerichtlichen Urtheils in extenso nun nicht mehr nothwendig sei.   
