Verschiedene Ueberweisungen an Regierungs-Departemente.
Zur Prüfung und Begutachtung wurden überwiesen:
a.) An den Rath des Innern:
1.) Das vom 6. d. M. datirte Recursbegehren des Herrn Gemeindammann Johannes Eschmann in Richterschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Baustreitigkeit.
2.) Die vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Niederlaßungsgesuche mehrerer in dasigem Bezirk befindlicher Landesfremden. 
b.) An die dießfalls besonders niedergesetzte Großraths-Commißion:
1.) Das vom 10. d. M. datirte Gesuch der Gemeinde Oßingen um Aufhebung der Porten- und übrigen Cantonalzölle.
2.) Das vom 12ten d. M. datirte gleichlautende Gesuch der Gemeinde Klein-Andelfingen.
c.) An den Finanzrath:
1.) Das vom 14. d. M. datirte Pintenschenkgesuch des Heinrich Widmer in Oerlikon.
2.) Das vom Statthalteramt Horgen unterm 14. d. M. eingesandte Gesuch der Herren Bär und Eschmann in Hütten um Ratification des zwischen ihnen um die Taverne zum Löwen daselbst geschloßenen Kaufes und um Bewilligung dieselbe fortan anstatt zum Löwen „zum Kreutze“ nennen zu dürfen.
3.) Das vom Statthalteramt Horgen unterm 14. d. M. eingesandte Gesuch des Herrn Conrad Bär in Hütten, daß das bischer [recte: bisher] von Herrn Caspar Eschmann in da beworbene Weinschenkspatent, nach Ratification des zwischen ihnen geschloßenen Tavernenkaufes, ohne Berechnung einer Recognition auf ihn übertragen und umgeschrieben werden möchte.
4.) Das vom 12ten d. M. datirte Gesuch der Gemeinde Klein-Andelfingen um Anhandnahme der Straßenbaute von Feuerthalen nach Winterthur.
d.) An den Erziehungsrath: 
Das vom 10. d. M. datirte Gesuch von 32. Hausvätern in der Gemeinde Allenweil um Bewilligung zu Vereinigung mit der Schulgenoßenschaft Wellnau sammt Beylage.
e.) An den HHerrn Regierungsrath Weiß der Jahresbericht der Almosenpflege d. d. 5. d. M. 
