Weber; Mönchaltorf, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn E. Weber, in Mönchaltorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hat unterm 28. Februar 1882 folgendes Wasserrechtsgesuch veröffentlicht:
Her Emil Weber in Mönchaltorf will:
„1. Die Schwelleinrichtung für seine Fabrik mit Schrauben versehen, die Schwellbretter würden die gleiche Höhe erhalten, wie die gegenwärtig im Bache befindlichen alten,
2. die Wasserkraft bei den jetzigen Gefällsverhältnissen & mit unverändertem Wasserrade für eine Fraise, Bandsäge & Mühleeinrichtung in dem zur Zeit vorhandenen Gebäude benutzen,  
3. die bisher betriebene Roßhaarfabrik in eine Litzenfabrikation umzuwandeln.“
B. Gegen dieses Konzessionsgesuch sind zwei Einsprachen erhoben worden, & zwar
1.
vom
Gemeindrath Mönchaltorf
2.
“
der Kommission für Wässerung der Auwiesen.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 17. Mai d. Js. in Anwesenheit der Parteien konnte die Einsprache 1 nun in dem Sinne beseitigt werden, als die Stauung des Wasserspiegels nicht erhöht werde, d. h. konzessionsgemäß bleibe & den Bestimmungen des gütlichen Vergleiches vom 11. November 1882 nachgelebt werde. – Die Einsprache 2 wurde nicht zurückgezogen.
Eine Planvorlage zu diesem Konzessionsgesucht ist nicht erfolgt.
D. Das betreffende Wasserrecht des Hrn. Emil Weber, in Mönchaltorf ist seit dem 9. Okt. 1823 als Baumwollspinnerei konzedirt, damals wurden die Bedingungen gestellt, – daß das in das Bachbett einzulegende feste Schwellwuhr nur 4‘ Höhe über das Grundbett des Baches erhalten dürfe, – daß auf dieses feste Wuhr ein Schwellbrett von 1 Fuß Höhe aufgesetzt werden dürfe, jedoch so, daß das Mittelstück desselben in einer Länge von acht Fuß leicht weggehoben  werden könne & bei starken Bachanschwellungen jedesmal weggenommen werden müsse, damit das Bachbett sich nur bis auf das feste 4 Fuß hohe Wuhr erhöhen könne etc. etc.
Die Schwelladen sind nachher ohne staatliche Bewilligung um ca 8 Zoll erhöht worden & es wurde deßhalb mit Verfügung vom 30. August 1861 dem damaligen Besitzer Hrn. J. C. Weber, Roßhaarfabrikant, in Mönchaltorf, eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um die Schwellbretter auf seinem Wuhre mit der Urkunde vom 9. Oktober 1823 in Uebereinstimmung zu bringen & demnach um 8 Zoll zu erniedrigen unter Androhung von Polizeistrafe im Unterlassungsfalle.
Auch im Regierungsbeschluß vom 9. November 1861 ist letztgenanntem Besitzer dieses Gewerbes nur die Bewilligung ertheilt, in Erweiterung seines ihm durch Urkunde vom 9. Okt. 1823 zustehenden Wasserrechtes den Abflußkanal vom Fabrikgebäude an abwärts bis an die untere Grenze seines Eigenthums zu verlängern & die gewonnene Wasserkraft für seine Fabrik zu verwenden und es bestimmt das in demselben festgesetzte Nivellement.
Oberfläche des festen Schwellwuhres im Aabache 20,00  Oberkante des Schwellbrettes auf dem Wuhr 19,00 etc.
E. Den 1. November 1861 wurde in Sachen verfügt:
„Dem Hrn. Weber wird mitgetheilt, wenn er die Beibehaltung der Aufsteckladen auch nach Erhaltung der Konzession für Verlängerung des Abzugskanales für nöthig halte & er Hoffnung habe, die nicht ausbleibenden Einsprachen beseitigen zu können, so möge er sein dießfälliges Begehren auf reglementarischem Wege ausschreiben lassen; bevor dieß geschehen sei, könne auf sein Begehren nicht eingetreten werden.“
F. Herr Weber hat dann wirklich um die Konzession dafür nachgesucht, das Wasser mittelst der damaligen Schwellvorrichtung, d. h. mittelst Aufsteckladen, welche 8 Zoll höher seien, als die bereits konzedirten, auf das Wasserrad leiten zu dürfen. – Die dagegen erhobenen Einsprachen konnten jedoch bei der Lokaluntersuchung nicht erledigt werden, & es wurde daher am 19. April 1862 verfügt: „Auf das vorliegende Gesuch könne erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.“
Seither hat diese Schwellvorrichtung ohne Konzession fortbestanden, und es wird gegenwärtig die konzedirte Stauhöhe um 0,21m oder 7 Zoll überschritten, wofür nach vorliegenden Akten die Bewilligung nachgesucht wird.
Soweit nun das vorliegende Konzessionsgesuch  auf Aenderung des Fabrikationszweiges resp. Vermehrung desselben bei Benutzung der Wasserkraft und auf Anbringung von Einrichtungen für das Ausziehen der Fallenbretter Bezug hat, steht einer Bewilligung nichts im Wege, dagegen kann aus wasserbaupolizeilichen Gründen die Beibehaltung der erhöhten Schwelladen nicht zugegeben werden. Dieselbe verursacht Erhöhung des Bachbettes, weßwegen der in letzter Zeit manchmal vorgekommene Uebertritt des Wassers in die anliegenden Wiesen erfolgte & sonstige Schädigungen entstanden. Hierauf bezieht sich auch die Einsprache des Gemeindrathes Mönchaltorf. Die Schwellvorrichtung ist überdieß in so defektem Zustande, daß es unmöglich ist, die Schwellbretter bei Eintritt von Hochwasser beförderlichst ziehen zu können, und es ist daher an der Zeit, daß die beweglichen Schwellbretter mit einem gehörigen Aufzugsmechanismus versehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Konzessionsgesuch des Hrn. Emil Weber, in Mönchaltorf, um Beibehaltung der erhöhten Schwelladen kann aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingetreten werden.
II. Demselben wird aufgegeben, binnen 2 Monaten  die Schwellbretter auf die konzedirte Stauhöhe von 0,30m oder 1 Fuß zu erniedrigen & so einzurichten, daß sie jederzeit & von jedermann leicht aufgezogen werden können, unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle.
III. Von der Umwandlung der Roßhaarfabrikation in eine Litzenfabrikation, als Aenderung des Geschäftszweiges, wird Vormerk am Protokoll genommen.
IV. Her Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten, dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Mönchaltorf & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
