Gemdrth Goßau; Rekurs betr. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend eine Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat am 5. Hornung d. Js. den Gemeindrath Goßau eingeladen, beförderlich Plan und Kostenberechnung für eine Straßenverbindung zwischen Hafenacker und Allenwinden aufnehmen zu lassen, und alsdann diese technischen Vorlagen nebst seinem Antrage der nächsten ordentlichen Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen.
F. Der Gemeindrath Goßau sucht mit Zuschrift vom 18. März um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Es liege absolut kein Bedürfniß für Erbauung einer solchen Straße vor. Schon im Jahr 1865, als der Regierungsrath sich dafür ausgesprochen, haben sehr verschiedene Ansichten diesfalls obgewaltet, und seither haben sich die Verhältnisse gänzlich geändert. Die wenigen Häuser im Hasenacker und zu Allenwinden liegen an Straßen I. & II. Klasse und für die Bewerbung der dazwischen liegenden Güter existire eine Flurstraße. Dazu komme, daß die po-  litische Gemeinde ohnedies bereits ökonomisch sehr belastet sei.
G. Dagegen verwendet sich die Zivilgemeinde Thäli für Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses, resp. für den Bau der streitigen Straße, welche nicht nur für den Verkehr zwischen beiden Weilern nöthig sei, wie der Regierungsrath früher gefunden, sondern auch die kürzeste Verbindung von der Kirche Goßau nach Hinweil bilde.
H. Auch der Bezirksrath will an seinem Beschlusse festhalten und trägt auf Abweisung des Rekurrenten an, gestützt auf folgende Ausführung:
Es sei Sache der politischen Gemeinde, auf ein Gesuch um Erstellung einer Straße einzutreten, oder dasselbe abzuweisen, und es sei auch im vorliegenden Falle der Gemeindrath Goßau um so weniger berechtigt, einen bezüglichen Entscheid durch die Gemeinde zu umgehen, als sr. Zt. die Nothwendigkeit der Erstellung der fragl. Straße durch administrative Entscheide konstatirt worden sei und die speziellen Interessenten an derselben jetzt noch die Baute als ein Bedürfniß betrachten.
Es könnte sich noch fragen, ob gestützt auf die ergangenen Beschlüsse die Ausführung der betreffenden Straße nicht ohne Weiteres anbefohlen werden dürfte. Da aber über die Richtung Differenzen obwalten, welchen unzweifelhaft auch die vieljährige Zögerung in der Erstellung zuzuschreiben sei, und da inzwischen ein neues Straßengesetz in Kraft  getreten sei, so halte es der Bezirksrath für gerechtfertigt, nunmehr nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zu verfahren.
I. Schon am 4. Wintermonat 1865 hatte der Regierungsrath den Beschluß der Zivilgemeinde Thäli betr. Erbauung einer Straße IV. Klasse von Allenwinden bis in die Straße III. Klasse bei Herrliberg bestätigt, der Bau ist aber bisher nie ausgeführt worden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und der bezirksräthlichen Rekursbeantwortung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Goßau gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße III. Klasse zwischen Allenwinden & Hasenacker, wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Goßau die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, an die Zivilgemeinde Thäli, an den Bezirksrath Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
