Bewilligung e. außerordentl. Holzschlages in d. Gemdswaldung Hütten.
Mit Zuschrift vom 23. Februar stellt der Gemeindrath Hütten das Gesuch um Bewilligung eines außerordentlichen Nadelholzschlages in dortiger Gemeindswaldung im Betrage von fcs. 10,000 u. begründet dasselbe damit, daß die Gemeinde in Folge ihrer Kirchen- u. Straßenbauten mit Einschluß der Schulden im Armen-[,] Schul-[,] Kirchen- u. Gemeindsgut, ungeachtet der reichlichen Staatsbeiträge, der freiwilligen Beisteuern, der  außerordentlichen Holzbezüge aus der Gemeindswaldung u. den seit 6 Jahren den Bürgern noch außer den schweren Frohnarbeiten auferlegten Gemeindssteuern von 10–15 pr mille, gegenwärtig noch mit einer Schuldenlast von 42 000 Frk. behaftet sei, welche, wenn sie nicht durch irgend ein außerordentliches Hülfsmittel wesentlich vermindert werden könne, die Gemeinde behufs Bestreitung der Passivzinsen u. der auf 4‰ sich belaufenden ordentlichen Steuern für die verschiedenen Gemeindezwecke zu Erhebung einer jährlichen Steuer von 7‰ nöthigen würde, ohne daß dabei irgend welche Verminderung der Schuld ermöglicht werden könnte, da eine solche Last für die ohnehin wenig bemittelte Gemeinde auf die Dauer nicht zu ertragen wäre, habe die Gemeinde beschlossen, daß einerseits von nun an bis nach gänzlicher Tilgung der Schuld für Verzinsung & Abzahlung derselben 4‰ mit Ausschluß der ordentlichen Steuer für laufende Ausgaben bezahlt & anderseits dieses Gesuch um Bewilligung eines außerordentlichen Holzschlages im Betrage von fcs. 10,000 gestellt werden solle; dieses rechtfertige sich um so eher, als der noch vorhandene alte Bestand nicht nur haubar, sondern bereits rückgängig u. überdieß zu licht  bestanden sei; ferner die Beholzung der Gemeinde in der Folge bei dem Besitze von mindestens 250 Jucharten Privatwaldung u. ca 100 Jucharten Torfland, sowie bei dem Holzreichthum der anstoßenden Kantone Zug u. Schwyz durch diesen Vorgriff in ihre Gemeindwaldung nicht gefährdet werde, u. endlich sich die nachfolgende Generation im Hinblicke auf die Leistungen der Gegenwart nicht beschweren dürfe, wenn schon die Jahresrente aus der Waldung für einige Zeit wegen dieses Vorausbezuges gänzlich aufhören oder wenigstens in beschränktem Maße eingehen werde.
Dieses Gesuch wird vom Oberforstamte in folgender Weise begutachtet:
Die Gemeindswaldung von Hütten enthalte gegenwärtig an bestocktem Boden 65 Juchart 37 300 [Quadratfuß], wovon 58 Juchart 39 800 [Quadratfuß] an einem zusammenhängenden Complexe [der s. g. Egg] an der hohen Rhone liegen, die übrigen 6 Juch. 37 500 [Quadratfuß] in 4 verschiedenen Parzellen bestehen u. ihrer Lage wegen die Tobelwaldungen heißen. Das Altersklassenverhältniß der Bestände sei ein höchst ungünstiges, indem
43
Juch.
26 000
[Quadratfuß]
mit
Holz
von
1–40
Jahren
4
“
8400
“
“
“
“
41–60
“
18
“
2900
“
“
“
“
61–100
“
bestanden 
seien. Außerdem daß somit das mittelalte Holz fast ganz fehle u. auch die älteste Klasse nicht in genügendem Maße vorhanden sei, befinden sich die 43 Juch. haltenden Jungwüchse in Folge vernachläßigter Aufforstung der Schläge zum größten Theile in unbefriedigendem Zustande u. seien kaum dem Grase entwachsen; auch haben die 4 Juch. 40–60 jähriges Holz eine sehr mangelhafte Bestockung aufzuweisen. Die Tobelwaldungen endlich besitzen ein um vielleicht 25% geringeres Ertragsvermögen als die alten Bestände in der Egg.
Mit Rücksicht auf die hohe u. steile Lage der Waldung an der hohen Rhone wird bemerkt, es könne, soweit menschliche Voraussicht zu beurtheilen im Stande sei, die Entholzung dieser Fläche keine klimatischen Nachtheile nach sich ziehen u. es werden, insofern die Wiederaufforstungung rasch u. mit Fleiß u. Umsicht erfolge, auch keine Erdabrutschungen zu befürchten stehen.
Vom forstpolizeilichen Standpunkte aus könne die Bewilligung des Gesuches in keiner Weise empfohlen werden, zumal in den im Jahr 1851 für die Gemeinde festgesetzten u. von ihr anerkannten Wirthschaftsbetrieb bedeutende Eingriffe gemacht worden seien u. die Erstellung eines geordneten Altersklassenverhältnisses u.  die dadurch bedingte Wiedereinführung einer nachhaltigen Nutzung vereitelt würde. Wenn aber die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde eine Abweichung von der Regel als gerechtfertigt erscheinen lassen sollten, so dürften zu Abwendung größern Nachtheiles für die Zukunft an die Bewilligung folgende Bedingungen geknüpft werden:
1) Daß der Schlag vom Forstmeister ausgezeichnet, der Abtrieb desselben auf 3 Jahre vertheilt u. der abgetriebene Theil jedesmal sofort nach Anleitung der Fortsbeamtung wieder aufgeforstet werde.
2) Daß nach erfolgtem Bezug dieses Schlages ohne spezielle Bewilligung der Direktion des Innern nicht mehr Holz aus der Waldung bezogen werden dürfe, als zur Bestreitung der Forstverwaltungs- u. Betriebskosten unumgänglich nothwendig sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Hütten die Bewilligung eines außerordentlichen Schlages im Betrage von fcs. 10,000 in ihrer Gemeindewaldung unter den vom Oberforstamte angetragenen Be-  dingungen ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
