Landrecht Franz [Josef] Gall aus Bayern.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 22. April theilt Franz Josef Gall, Schuhmacher, von Bobingen - Bayern, wohnhaft in Bauma, mit, daß er sich schon wiederholt, jedoch stets erfolglos an seine Heimatbehörden gewendet habe, um behufs Erlangung der Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- u. Gemeindebürgerrechtes die Entlassung aus dem bayerischen Staatsverbande zu erhalten. Das k. Bezirksamt Augsburg habe ihm sogar durch Schreiben vom 27. März d. Js. unter Hinweis auf § 21 des deutschen Reichsgesetzes von 1870 über die Erwerbung u. den Verlust der Bundes- u. Staatsangehörigkeit, eröffnen lassen, daß er [Gall] nach 10 Jahre langem ununterbrochenem Aufenthalt im Ausland seine bisherige Staatsangehörigkeit vermuthlich schon verloren habe. Sollte sich dieß gleichwohl nicht bestätigen, so dürfte es dem Gall als Deserteur schwer fallen, den Nachweis über Erfüllung seiner Militärdienstpflicht zu erbringen. Gall stellt nun, von der irrthümlichen Ansicht ausgehend, als ein Heimatloser betrachtet zu werden, das Ansuchen um Ertheilung  des hierseitigen Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten folgendes zu erwidern:
Im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen der Schweiz u. dem deutschen Reich, in Verbindung mit dem deutschen Reichsgesetz [Art. 21] über den Erwerb und Verlust der Bundes- u. Staatsangehörigkeit kann von Heimatlosigkeit Deutscher, welche in der Schweiz wohnen, keine Rede sein[,] da sie in der ursprünglichen Heimat stets wieder aufgenommen werden müssen; nur ist unerläßlich, daß sie ihren Aufenthalt wieder nach Deutschland zu verlegen haben, oder daß sie wenn nöthig, auszuweisen sind.
Wenn gleich nun die Ausweisung unter den obwaltenden Umständen nicht vollzogen werden wird, so resultirt aus dieser Duldung für den Niederlassungskanton noch keineswegs die Pflicht zur Aufnahme des Niedergelassenen in das Landrecht. Nach Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes, ist sodann jede Ertheilung des Gemeinde- u. Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne die vorherige Bewilligung des Bundesrathes  ungültig. Wenn ein nochmaliger Versuch, diese Bewilligung auf Grund des rückfolgenden Schreibens des Bezirksamtes Augsburg zu erhalten, gemacht werden will, so hat sich der Petent hiefür direkt an die kompetente Behörde unter Anschluß der vorschriftsgemäßen Erfordernisse zu wenden.
