Vollziehung d. v. d. Gr. Rathe gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath, 
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 27. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen
verordnet:
I. Die eingegangenen Petitionen von Gemeinden und Privaten betreffend die Errichtung einer Kantonalbank werden der bestellten Expertenkommission des Regierungsrathes zur Kenntnißnahme zugestellt.
II. Von der Entlassung des Hrn. Regierungspräsident Oberst Ziegler von seinen Stellen als Mitglied und Präsident des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
Ferner wird in Vollziehung des betreffenden Beschlusses, wonach
1. dem Hrn. Oberst Ziegler die nachgesuchte Entlassung unter vollster Anerkennung und Verdankung der geleisteten ausgezeichneten, langjährigen und pflichtgetreuen Dienste ertheilt und
2. der Regierungsrath beauftragt wird, Hrn. Ziegler diesen Beschluß in geeigneter Weise mitzutheilen;
verordnet:
a. die Staatskanzlei wird beauftragt, eine angemessen ausgestattete Urkunde über obigen Beschluß anfertigen zu lassen;
b. sei diese Urkunde sr. Zt. dem Hrn. a. Regierungspräsident Oberst Ziegler durch eine Abordnung von 2 Mitgliedern des Regierungsrathes zu überreichen, deren Be-  zeichnung vorbehalten wird.
III. Der Beschluß betreffend Abgabe einer Reciprocitätserklärung zwischen der Schweiz und Italien über die Befreiung der gegenseitigen Angehörigen von der Erhebung von Zwangsanleihen soll in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Auch wird derselbe dem Bundesrathe in besonderer Ausfertigung mitgetheilt.
IV. Das Gesetz betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Auch soll dasselbe besonders gedruckt und behufs Vorlegung der weiter erforderlichen Anordnungen den Direktionen des Innern und der Medizinalangelegenheiten, mit Bezug auf die Vollziehung des § 10 der Direktion der Finanzen zur Antragstellung mitgetheilt werden.
V. Die vom Großen Rathe erheblich erklärte und dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesene Motion:
Es seien die Besoldungsansätze der vom Staate besoldeten Verwaltungs- und Gerichtsbeamten einer Durchsicht zu unterwerfen und so weit nöthig in einer den Bedürfnissen und Lebensverhältnissen der Gegenwart entsprechenden Weise zu reguliren und revidiren. Zugleich sei zu untersuchen, ob und inwieweit die auf Sportelneinkünfte angewiesenen Beamtungen besser durch fixe Besoldungen entschädigt und das Sportelnwesen durch ein allgemeines Sportelngesetz geordnet werden könne; wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen. 

VI. Von der Wahl der 15 kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer und dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
VII. Von nachstehenden im Voranschlage der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1867 beschlossenen Modifikationen oder sonst auf denselben bezüglichen Beschlüsse wird der Direktion der Finanzen und überdieß je den betreffenden Stellen Mittheilung gemacht.
1. Tit. A. Ausgaben für die Verwaltung. V. Oeffentliche Arbeiten wird B. c. Unterhalt von Gebäuden, 5 Kantonallehranstalten der Ansatz von Frk. 43 000 auf Frk. 53 000 erhöht.
2. Unter demselben Titel C Straßen- und Wasserbau a wird der Antrag gestellt, dem Regierungsrath einen Kredit bis auf Frk. 50 000 zu eröffnen behufs Inangriffnahme der Glattkorrektion im Jahr 1867.
Der Große Rath,
indem er den Regierungsrath einladet, bis zur Sommersitzung 1867 einen Bericht einzubringen über den Stand der Vorarbeiten für die Glattkorrektion, schreitet über vorstehenden Antrag zur Tagesordnung.
Hievon wird der Direktion der öff. Arbeiten behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
3. Bei VI. Militärwesen b. 5 Kantonale Wiederholungskurse, wird der Ansatz von 60 200 Frk. auf 66 200 Frk. erhöht.
4. Unter Titel B Ausgaben für das Gerichtswesen wird bei III Bezirksgerichte b. Richter Ziff. 1 folgenderweise abgeändert:  
1. in Zürich 8 Richter	Frk. 12 800
nebst Besoldungszulagen	   “      4800
							Frk. 17 600.
Hievon wird auch dem Obergerichte Kenntniß gegeben, mit den Bemerkungen, daß der Beschlussesentwurf betreffend die Besoldung des Bezirksgerichtes Zürich durch obige Modifikation des Büdgets dahin falle.
5. Unter Titel D Voranschlag für den Bau- und Liquidationskonto des Spitalamtes wird unter den Einnahmen der Posten „Erlös aus zu verkaufenden Liegenschaften des Spitalamtes“ von 500 000 Frk. auf 450 000 Frk. reduzirt und unter den Ausgaben der Ansatz: „Bau der Gebäranstalt, erstes Baujahr“ von 100 000 Frk. auf 50 000 Frk.
6. Unter Titel F Voranschlag für den katholischen Kirchenfond wird unter den Ausgaben der Ansatz für Pfarrbesoldungen von 7200 Frk. auf 8700 Frk. erhöht.
7. Unter Titel H Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen wird der Ansatz von 8000 Frk. „Beiträge an Sekundarschulen“ gestrichen, in Gewärtigung eines Berichtes des Regierungsrathes über die Verwendung dieser Beiträge.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Wahl des Hrn. Regierungsrath Dr. Treichler zum Präsidenten und des Hrn. Dr. A. Escher zum Vizepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1867 wird dem Bundesrathe und sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mit-  theilung gemacht.
IX. Von der Wahl des Herrn eidgen. Obersten J. J. Scherer von Winterthur zu einem Mitgliede des Regierungsrathes wird bis nach Ablauf der demselben gewährten zehntägigen Bedenkzeit für Abgabe einer Annahmserklärung Vormerk am Protokoll genommen.
X. Von der Wahl des Hrn. Regierungsrath Dr. Treichler zu einem Regierungspräsidenten ist der Direktion der Finanzen, sowie dem Bundesrathe und sämmtlichen eidgenössischen Ständen unter Beisetzung der Namensunterschrift des Hrn. Dr. Treichler Mittheilung zu machen.
XI. Von der Bestätigungswahl des Hrn. Pfarrer Paul Burkhard in Herrliberg zu einem Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
