Bewilligung e. Wasserrechtes am Schärbächli, Horgen für H[errn] Götschi-Horner.

In Sachen des Herrn Götschi-Horner in Horgen
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Götschi-Horner in Horgen stellte unterm 13 Brachmonat d. Js das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser des sogen. Schärbächli auf sein Gerwegebäude führen u. für ein Wasserwerk benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Horgen der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, dass von den Hrn. Stäubli u. Comp in Horgen Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse ward auftragsgemäß von Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. darüber  unterm 1t Augstmonat d. Js berichtet: Petent wünsche bei litt. a in der beigelegten Planskizze ein Wuhr von ca 2 Fuß Höhe über der Bachsohle in das Schärbächli einzulegen, das Wasser über b, c u. d. in Teucheln auf das Gerwegebäude e zu führen, für ein Wasserwerk zu benutzen u. unterhalb bei f in den Bach abzuleiten, die Länge der Leitung betrage 300 Fuß u. das zu benuzende [sic!] Gefäll 18 1/2 Fuß. Auf die gegebenen Erläuterungen haben sodann die Hrn Stäubli & Cie ihre Einsprache zurückgezogen, so dass das Wasserwerk bewilligt werden könne.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I.) Dem Hrn. Götschi-Horner in Horgen wird die Bewilligung ertheilt, an dem Schärbächli daselbst in der auf dem Lokal bezeichneten Weise ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des in das Schärbächli einzu-  legenden Auffangswuhres soll um fünf Zoll tiefer liegen, als die untere Ecke der Gartenmauer von Rudolf Biber.
2.) Diese Wuhroberfläche soll in keiner Weise erhöht werden dürfen.
3.) Das Wasser des Schärbächli soll stets gehörigen Abfluß haben, u. entweder durch den Kanal oder durch das Bachbett ungehemmt u. regelmässig abfliessen.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei vermittelst einer Turbine bewilligt u. soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jewei-  ligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Hr. Götschi-Horner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
