Gemdrth. Riesbach. Zuschr. betr. d. Ausweisungsangelegenheit d. E. J. Schwarzwald das.

[Präsidial-Verfügungen.
3. December 1869.]
Der Gemeindrath Riesbach übermacht mit Bezugnahme auf den abgewiesenen Rekurs des E. J. Schwarzwald, Muschelhändlers, betr. Ausweisung, eine Zuschrift der oesterreich. Gesandtschaft, wonach die Entscheidung, ob der Genannte oesterreichischer oder italienischer Staatsangehöriger sei, & damit der Empfang von Ausweisschriften in Bälde zu erwarten ist.
Es wird dieser Bericht der Direktion des Innern gemäß dem Beschluß vom 30. Okt. überwiesen. 
