Vacante und wieder besetzte Stelle im Kriegsrath.
Da Herr Quartiers-Commandant und Oberstlieutenant Bühler von Uirikon mit Zuschrift vom 19. d. M. die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes des Kriegsrathes wegen Berufs- und Gesundheitsrücksichten ausschlägt, – so hat der Regierungsrath, in Anerkennung der vorgebrachten Gründe, beschloßen, diese Ablehnung anzunehmen. 
An die Stelle der Herrn Bühler wurde sodann durch geheimes absolutes Stimmenmehr zu einem Mitgliede des Kriegsrathes gewählt, Herrn Stabsmajor Heinrich von Muralt von hier. 
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrath, dem Herrn Oberstlieutenant Bühler und dem Herrn Stabsmajor v. Muralt mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
