Uhlmann, Enge, Restituirung d. Steuerrekursrechtes.
In Sachen des Hrn. F. R. Uhlmann, in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Steuerrekursrechtes wegen Nichtausfüllung des Selbsttaxationsformular,
hat sich ergeben:
A. Siehe pag. 78, No 73.  
B. Rekurrent stellt in Abrede, daß er ein Selbsttaxationsformular erhalten habe. Uebrigens sei er zua-r-a der [sic!] Taxation abwesend gewesen.
C. Die Gemeindrathskanzlei Enge, zum Berichte hierüber eingeladen, bemerkt: Ein genauer Ausweis, daß Hr. Uhlmann ein Selbsttaxationsformular erhalten, sei nicht zu erbringen, es sei aber doch anzunehmen, daß dieses geschehen sei, da das dortige Bureau an alle Steuerpflichtige Selbsttaxationsformulare in Couvert verpackt & adressirt habe.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Bei der obschwebenden Ungewißheit, ob dem Rekurrenten eine Selbsttaxation zugestellt worden sei oder nicht, werde es wohl am Platze sein, den Rekurs als zulässig zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Rekursrecht ist in diesem Falle zu restituiren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
