Arbeitszeitverlängerung Huber u. Bryner, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1885.]
Die Herren Huber & Bryner, in Zürich ersuchen um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteringeschäft bis Ende dieses Jahres für einige Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 1/2 Sunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Zu dieser Jahreszeit häufen sich eine Unzahl kleiner Aufträge für Weihnachtsgeschenke an, die jeweilen in ganz kurzer Zeit ausgeführt werden müssen. Mit wenig Ausnahmen reichen ihre Arbeitskräfte das ganze Jahr hindurch aus, in der Zeit vor Neujahr jedoch nicht & finden sie auch in ihrer Branche keine Arbeiter.
Der Polizeivorstand u. das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteringeschäft bis u. mit dem 30. Dezbr. d. Js. für einige Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–1 1/2 Stunden zu  verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & an den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
