Forts. der Berath. des Gesetzesentwurfs betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Vermögens- und Einkommenssteuer wird vorerst folgender in der letzten Sitzung beschlossene Zusatz zu § 3:
"Das bewegliche Vermögen von niedergelaßenen Kantonsfremden, die auch außer dem Kanton ein Domizil haben, soll nur nach billigem Ermessen und unter Rücksichtnahme auf Reciprocitätsverhältnisse versteuert werden" 
gestrichen.
Die mit Bezug auf § 4 (Einkommenssteuer) gestellten Anträge werden an die Direktion  der Finanzen zu nochmaliger Prüfung und Antragstellung zurückgewiesen.
