Ktsrathsbeschluß betr. Nachtragskredit f. e. neue Fundamentirung d. Rathhauses.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 11. April 1881 betr. Nachtragskredit für eine neue Fundamentirung des Rathhauses, lautend:
Der Kantonsrath,
auf den Bericht & Antrag des Regierungsrathes mit Zuschrift vom 12. März 1881,
und dem Antrag der Staatsrechnungsprüfungskomission,
beschließt:
I. Für eine neue Fundamentirung der westlichen Seite der Umfassungsmauer des Rathhauses wird dem Regierungsrathe ein Nachtragskredit von 18,000 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung dem Regierungsrathe.
geht an die Direktion öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
