Landrechtsertheilung an die heimathlose Anna Barbara Langenberger zu Gütigkhausen.
Es hat der Regierungsrath der heimathlosen Anna Barbara Langenberger auf ihr vom 26sten v. M. datirtes Gesuch um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittstellerin über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht (mit Mehrheit) ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Gütigkhausen Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat die Lan-  genberger genannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa die Hälfte des gesetzlichen Schirmgeldes, mithin Frk[en] 180. zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihr überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrath und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Gütigkhausen und der Bittstellerin unter Beylegung des eingesandten Taufscheines mitgetheilt, auch zu der Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
