Recurs des Bezirksrathes Regensperg und einer Wittwe Barb. Volkart in Adlikon, betreffend Bestellung eines Vormundes.
Mit Schreiben vom 11. hujus recurrirt der Bezirksrath Regensperg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Bestellung des Gemeindrathes Binder zum Vogt der Kinder des sel[igen] Hs. Jacob Volkart von Windlach, seßhaft in Adlikon.
Es wird eine Recurs-Commission bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Spöndli und Wild bestellt und werden dem Rathe des Innern die Acten zur facultativen Beantwortung an dieselbe übermacht.
Dem Rathe des Innern wird auch zu Handen der gleichen Commission ein Recursschreiben der Wittwe Barbara Volkart vom 18. hujus nebst Beylagen übermacht.
