[Rudolf] Boßhard in Wydenwald - Bauma; Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Rudolf Boßhard, in Wydenwald - Bauma, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Verfügungen des Statthalteramtes vom 4. Augstm. und 4. Christmonat d. Js.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon hat am 4. Augstmonat dem Hrn. Boßhardt den Anbau an seinem Hause im Tobel untersagt und dem Gemeindrathe Sternenberg das Recht gewährt, in Anwendung von § 27 Abs. 2 des Straßengesetzes den Rekurrenten zu expropriiren. Das Revisionsgesuch des Hrn. Boßhard wurde sodann am 4. Christmonat abgewiesen.
C. Herr Boßhard beschwert sich hierüber mit Eingabe vom 11. dieß, indem er behauptet,  daß der fragliche Anbau nicht als Neubau betrachtet werden könne, sondern eine bloße Wiederherstellung eines schon seit 50 Jahren bestandenen Baues sei. Dagegen anerkennt er die Pflicht zur Abtretung, falls die Straße an der fragl. Stelle wirklich zu schmal sei; der Gemeindrath habe aber – wird bemerkt – bis zur Stunde noch keine Schritte zu einem gütlichen Uebereinkommen gethan.
D. Der Gemeindrath Sternenberg bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
a. Der streitige Anbau sei allerdings nur theilweise als Neubau zu betrachten, dagegen sei die jetzt in Ausführung begriffene Baute größer als der frühere Bau und von anderer Konstruktion.
b. die Straße sei daselbst nur 6‘ 4‘‘ breit, also wirklich zu schmal.
c. Eine gütliche Uebereinkunft sei nicht möglich gewesen, weil Boßhard den vom Gemeindrathe angeordneten Konferenzen fern geblieben und trotz wiederholten Einladungen nie auf dem Lokal erschienen sei.
Schließlich wird das Gesuch um Bewilligung zur Expropriirung des Anbaues gestellt.  
E. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das letztere Gesuch.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf eigene Anschauung berichtet:
Wie der Gemeindrath ganz richtig bemerkt, ist die streitige Baute nicht nur größer als die frühere, sondern auch anders konstruirt. Der obere Theil des Anbaues wurde früher durch eine von der Mitte des Hauses aus in diagonaler Richtung nach oben, bis unter die Dachrafen gehende Sperrbuge getragen. Gegenwärtig ist an deren Stelle eine senkrechte Säule angebracht, welche zu diesem Zwecke in das Straßengebiet gesetzt werden mußte. Dadurch wird aber die schon beim ehemaligen Zustande des Anbaues zu enge Durchfahrt noch mehr verengert und für beladene Fuhrwerke ganz unmöglich gemacht, indem zwischen dem Anbau und der gegenüber stehenden Scheune des Rekurrenten bloß ein Zwischenraum von 6‘ 4‘‘ bleibt.
Die Verfügungen des Statthalteramtes und das Gesuch des Gemeindrathes erschienen daher ganz gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Rud. Boßhardt in Wydenwald - Bauma wird abgewiesen und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon bestätigt.
2. Der vom Gemeindrathe Sternenberg projektirten Beseitigung des Anbaues am Hause des Hrn. Boßhard im Tobel wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
3. Trage Hr. Boßhard die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Hrn. Boßhard, den Gemeindrath Sternenberg, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
