Vollziehung des Großrathsbeschlußes über die kleinen Zoll- und Fettwaaggebühren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 16. d. M. erlaßenen Beschlußes über die kleinen Zoll- und Fettwaaggebühren, nachfolgende Anordnungen getroffen:
1.) Dieser Beschluß ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
2.) Der Finanzrath wird mit beförderlicher Vollziehung deßelben beauftragt und eingeladen, einerseits dafür zu sorgen, daß die innländischen Weine bey den Zollstätten zu Eglisau und Andelfingen von der Verzollung befreyt bleiben, ohne daß dadurch zu Zolldefraudationen durch fremde Weine Veranlaßung gegeben werde, anderseits die nöthigen Einleitungen für den hiesigen Bezug des Weinzolles, des Transitzolles und der Weggelder zu treffen.
3.) Wird von diesem Beschluße dem Statthalteramte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes zur gehörigen Beachtung und Anwendung in seiner Stellung Kenntniß gegeben.
