Zürch. Kantonalschützenfest; Bewillig. e. Ehrengabe.
Der Vorstand der zürch. Kantonalschützenvereins macht durch Zuschrift vom 8. April d. Js. die Mittheilung, daß das alle zwei Jahre wiederkehrende Kantonalschießen in den Tagen vom 11. bis 18. Juli d. Js. in Zürich stattfinden werde, daß zu diesem Zwecke von der Generalversammlung ein Schießplan angenommen worden sei, das mit dem bis anhin befolgten System der lotterieähnlichen Zufallsschüsse gründlich breche, alle Vortheile dem Schützen selbst und nicht der festgebenden Kasse zuwende und vermöge der dabei zur Geltung kommenden uneigennützigen und liberalen Grundsätzen jedem schweizerischen Wehrmann ermögliche, mitkonkuriren zu können. Schließlich wird mit dieser Mittheilung das Gesuch um Aussetzung einer Ehrengabe für dieses Fest verbunden.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist anzuerkennen, daß der für das dießjährige zürch. Kantonal-Schützenfest festgesetzte Schießplan gegenüber den frühern einen we-  sentlichen Fortschritt enthält, indem ein einheitlicher Gabenansatz aufgestellt, die Größe des ersten Preises verringert, die Zahl derselben dagegen vermehrt und bei der Vertheilung der Gaben nicht einzelne Glücksschüsse, sondern eine gewisse Serie von Schüssen als maßgebend angenommen worden ist. Immerhin dürfte, wenn die besonders betonte Heranziehung der schweiz. Wehrmannschaft nicht illusorisch werden soll, die angebahnte Reform noch weiter geführt werden, da der wenn auch etwas reduzirte Doppel von 20 Fr. für die Mehrzahl der Militärpflichtigen doch immer noch zu hoch gegriffen ist und auch ein äußerster Nummernkreis von bloß 45 Centimeter Durchmesser keine besondere Anziehungskraft auf die mittlern und weniger geübten Schützen entfalten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das dießjährige zürch. Kantonal-Schützenfest wird in Anerkennung des angebahnten Fortschrittes & zur Aufmunterung für Weiterentwicklung desselben im Interesse der allgemeinen Wehrtüchtigkeit eine theilbare Eh-  rengabe von Fr. 800 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an den Vorstand des Kantonalschützenvereins.
