Vermiethung einer Lokalität im kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Unterm 19. Dezember vor. Js. stellte Herr H. Boßhard-Weidmann, Korbfabrikant in Unterstraß das Gesuch, es möchte ihm im Erdgeschoß des kant. Gerichtsgebäudes die disponible Lokalität zur Unterbringung von rohen Korbwaaren u. rohen Gartenmöbeln miethweise überlassen werden. Er offerirt einen jährlichen Miethzins von Fr. 50 u. würde sich verpflichten, die Lokalität nie mit Licht zu betreten.
B. Die Bauinspektion befürwortet dieses Miethverhältniß u. legt einen diesbezüglichen Vertrag vor, wonach Herr Boßhard-Weidmann sich verpflichten würde, die in dem Miethraum aufbewahrten Waaren nur an Markttagen u. soweit möglich Vormittags außer den Büreaustunden hin u. her zu transportiren, sowie die Schlüßel bei dem Hauswart zu deponiren.
C. Mit Zuschrift vom 22. Januar ersucht Abwart Gujer im kant. Gerichtsgebäude um freie Verfügung über fragl. Mietlokal, mit der Motivirung, es würde durch die fragliche Vermiethung für ihn eine Mehrlast u. Arbeit, u. auch eine gewisse Verantwortlichkeit entstehen, ohne daß er hiefür einen Gegenwerth erhielte. In Rücksicht darauf, daß der frühere Abwart Aeberli die nämliche Lokalität von sich aus habe vermieten dürfen, stelle er eventuell das Gesuch, es möchte ihm der resultirende Zins  ganz oder theilweise zugesprochen werden.
D. Die Bauinspektion berichtet am 28. vor. Mts., daß betreffende Räumlichkeit niemals zur Abwartenwohnung gehört habe, sondern früher, d. h. vor Erstellung des Ventilationsapparates von der Staatskanzlei als Archiv benutzt worden sei. Eine Vermiethung diverser Räumlichkeiten hätte allerdings durch den frühern Abwart stattgefunden, bis ihm dies von der Direktion der öffentlichen Arbeiten untersagt worden sei. Dagegen habe eine Vermiethung der in Frage stehenden Räumlichkeit ihres Wissens nie stattgefunden. Daß die Stelle des Abwartes im Gerichtsgebäude, besonders während der Wintermonate mit vielen Inkonvenienzen verbunden sei, könne nicht bestritten werden, so daß es sich rechtfertigen dürfte, demselben durch Zuwendung des ganzen oder theilweisen Miethzinses eine etwelche Aufbesserung seiner Besoldung zuzuwenden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß eine Nutzbarmachung der betreffenden Lokalität durch Vermiethung an Herrn Boßhard-Weidmann sich empfehle, jedoch auf das Gesuch des Abwartes Gujer nicht einzutreten sei, weil derselbe z. Zt. nur provisorisch gewählt ist, u. weil ihm durch die Vermiethung einer Räumlichkeit an H[errn] Boßhard keineswegs so viel Mehrarbeit erwächst, daß deßwegen der Anspruch auf eine indirekte  Besoldungserhöhung als berechtigt angesehen werden mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachstehendem zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich
einerseits,
und der Firma
H. Boßhard-Weidmann, Korbwaarengeschäft in Unterstraß anderseits abgeschlossenen
Miethvertrag
lautend:
Art. 1.
„Die Direktion der öffentlichen Arbeiten vermiethet an obige Firma ein Lokal (Ventilationsraum) im Souterrain des kant. Gerichtsgebäudes zur Aufbewahrung von groben Korbwaaren u. hölzernen Gartenmöbeln.
Art. 2.
Das Lokal resp. der Zugang zu demselben, u. Transport von Waaren darf jeweilen nur an Markttagen, die auf dem Hirschengraben stattfinden, u. so weit immer möglich, wenigstens am Vormittag, nur außer der Bureauzeit stattfinden.
Art. 3.
Der Schlüßel zum Lokal ist beim Hauswart zu  deponiren, damit letzterem der Zutritt zum Wasserventilator u. dessen Zuleitungen jederzeit möglich ist.
Art. 4.
Das Lokal darf nicht mit offenem brennendem Licht betreten werden.
Art. 5.
Für dieses Miethobjekt wird ein jährlicher Miethzins von Fr. 50.– (fünfzig Franken), welcher halbjährlich je auf 1. Juli u. 31. Dezember mit Fr. 25.– an die Domänenkasse zu entrichten ist, bezahlt.
Art. 6.
Der Vertrag beginnt mit 1. Januar 1886.
Die Kündigungsfrist wird für beide Theile auf einen Monat (Kalendermonat) festgesetzt.“ –
wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das Gesuch des Abwart Gujer wird abgewiesen.
III. Mittheilung an Herrn Boßhard-Weidmann, unter Ausfolgung des einen Vertrags-Exemplars, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten u. an Abwart Gujer, letzterm ebenfalls unter Zustellung einer Abschrift des Miethvertrages.
