Anerkennung der Wahl des F. Hirzel zum Pfarrer v. Regenstorf.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Regendorf unterm 9 dß zum Pfarrer von Regensdorf berufen hat: 
Herrn Friedrich Hirzel von Zürich, Vikar in Hedingen, diese Wahl anerkannt u. im Fernern
beschlossen.
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanzdirektion und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Regensdorf, (letzterem mit der Einladung, sich behuf der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu sezten) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
