Wahl der Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag der Polizeidirektion, Abtheilung Brandassekuranz auf die gesetzliche Amtsdauer von 3. Jahren, von heute an gerechnet, zu Kreisschätzern für Gebäudeschätzungen gewählt:
für den ersten Kreis:
Herrn Heinrich Vogel, Zimmermeister in Riesbach;
    “    Heinrich Arter               “             “  Enge;
für den zweiten Kreis:
    “    Thomas Schneebeli Zimmermeister in Affoltern a/a
    “    a. Bezirksrath Hch: Kölliker in Thalweil.
für den dritten Kreis:
    “    Jakob Diener, Baumeister in Män[n]edorf,
    “    Hauptmann Schärer, Sohn in Binzikon.
für den vierten Kreis:
(im Ausstande des Herrn Regierungsrath Müller wegen Verwandtschaft mit einem der Bewerber)
[Herrn] Kantonsrath Heinrich Weber in Egg;
    “      Rud: Temperli, Zimmermeister in Kyburg.
für den fünften Kreis:
    “      Georg Schultheß, Maurermeister in Winterthur;
    “      Jb: Farner, Zimmermeister in Oberstammheim;
für den sechsten Kreis:  
Herrn Rudolf Bucher, Zimmermeister in Niederweningen.
    “    Jakob Bräm, Maurermeister in Bülach.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung – Brandassekuranzwesen[,] den betreffenden Statthalterämtern u. (durch Urkunden) den Gewählten Mittheilung gemacht, letztere sind zur Beeidigung einzuladen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
