Heß u. Spörri, Pilgersteg Rekurs betr. Verlegung der Jonakorrektionskosten.
In Sachen der Herren Rud. Heß, im Pilgersteg - Dürnten & Karl Spörri im Grundthal - Wald, Rekurrenten etc.
[Siehe Beilage] 

 In Sachen
der Herren Rudolf Hess [sic!] im Pilgersteg - Dürnten und Carl [sic!] Spörri im Grundthal - Wald, Rekurrenten gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Kostenvertheilung über die Jonakorrektion im Tobel - Wald,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni 1880 wurde die Direction der öffentlichen Arbeiten in Anwendung von § 5 des Korrektionsgesetzes ermächtigt, die Korrektion der Jona im Tobel zwischen Wald u. Rüti nach den vorhandenen Plänen ausführen zu lassen, in der Meinung, daß nach Vollendung der Arbeiten die Kosten nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften auf die verschiedenen Pflichtigen zu verlegen seien. Die betreffenden Korrektionsbauten sind nun ausgeführt, u. es belaufen sich die dadurch entstandenen Kosten laut Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 23. Januar 1883 auf 22,527. Frs: 22 [?rpn:]
davon entfallen
auf
die
Gemeinde
Wald
9,619
Frs:
75
C.
“
“
“
Dürnten
4,580
“
07
“
“
“
“
Rüti
8,327
“
40
“
B. Mit Verfügung des Staathalteramtes Hinweil vom 30. Januar 1883 wurden die betreffenden Gemeindräthe eingeladen, über die Kosten einen Vertheiler unter  die Pflichtigen anzufertigen, worauf die Gemeindräthe von Wald u. Dürnten beim Regierungsrathe um Ertheilung von angemessenen Staatsbeiträgen nachsuchten.
C. Unterm 2. November 1883 beschloß dann der Regierungsrath, es seien an die Jonakorrection folgende Staatsbeiträge zu verabreichen:
3,200
Frs:
–
der
Gemeinde
Wald,
1,500
“
–
[s. O.]
“
“
Dürnten,
sofern diese Gemeinden gleich große Beiträge leisten.
D. Nachdem die Gemeinden Wald u. Dürnten durch Gemeindebeschlüsse sich zur Uebernahme von je einem Dritteil der Korrektionskosten verpflichtet hatten, so wurden von den Gemeindräthen die bezüglichen Vertheiler angefertigt u. dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt.
E. Der Gemeindrath Rüti berichtet mit schriftlicher Eingabe, dat: 30. Mai 1883, es schulde nach § 14 des Gesetzes, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer u. deren Uferunterhalt, die Gemeinde Rüti an die fraglichen Kosten gar nichts, denn der ganzen linken Uferlänge nach, soweit die Jona im Territorium der Gemeinde Rüti korrektirt worden sei, sei der Staat mit seiner Waldung genannt „Bäudlen“ unmittelbarer Anstößer, weßhalb sich der Gemeindrath nicht veranlaßt finde, einen Verleger anzufertigen, indem der ganze Kostenbetrag, welcher laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Januar 1883 der Gemeinde Rüti  zugeschrieben worden sei, zu Lasten des Staates falle.
F. Mit Verfügung des Gemeindrathes Wald, vom 22. März 1884 sind die auf die Gemeinde Wald entfallenden Kosten von 9,619 Frs: 75 rp: in folgender Weise auf die Pflichtigen verlegt worden:
3,200
Frs.
auf den Staat, gemäß Regierungsbeschluß,
3,200
“
auf die Gemeinde Wald gemäß Gemeindebeschluß
3,200
“
Herrn Carl Spörri in Wald, als Anstößer und Gewerbebesitzer,
419
75
rp:
Herrn Felix Honegger im Grundthal - Wald als Anstößer u. Gewerbebesitzer
u. es suchte die genannte Behörde beim Bezirksrathe um die Genehmigung dieses Vertheilers nach.
G. Ein vom Gemeindrathe Dürnten sub. 28. Februar 1884 angefertigter u. dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegter Vertheilungsplan über die der Gemeinde Dürnten zugetheilten Korrektionskosten von 4580 Frs: 07 rp:, worauf den beiden Anstößern u. Gewerbebesitzern Carl Spörri im Grundthal u. Rudolf Heß im Pilgersteg ein Drittheil derselben zur Deckung überbunden wurde, ward, nachdem diese Pflichtigen dagegen inhibirt hatten, mit Verfügung des Bezirksrathes vom 12. April 1884 dem Gemeindrathe Dürnten zurückgewiesen, mit dem Auftrage, auch die mitinteressirten Grundbesitzer, „Egli & Comp: in Tann u. Caspar Honegger in Rüti“ nach Maßgabe  ihrer Interessen an der Unternehmung u. der bestehenden Verträge in Mitleidenschaft zu ziehen.
H. Hierauf fertigte der Gemeindrath Dürnten einen neuen Vertheilungsplan an, in der Weise, daß nach Abrechnung der Staats- u. Gemeindebeiträge der Restbetrag von 1580 Frs: 07 rp: zur Hälfte den Anstößern u. zur andern Hälfte den Gewerbebesitzern auferlegt wird u. zwar in folgender Weise:
1.)
dem Herrn Carl Spörri in Wald als Besitzer der Weberei im Grundthal, mit dabei befindlichem Land auf 80 m Korrektionsstrecke
191
Frs:
52
cß.
2.)
dem Hrn. Rudolf Heß im Pilgersteg auf 250 m Korrektionsstrecke
598
“
52
“
Ha gleich dem Antheil der Anstößer:
790
Frs:
04
cß.
3.)
dem Herrn Rudolf Heß im Pilgersteg als mitinteressirter Gewerbebesitzer 1/3 von 790 Frs: 04 cß:
263
Frs:
35
“
4.)
den Herren Egli u. Comp: in Tann gleicherweise
263
“
35
“
5.)
dem Herrn Caspar Honegger in Rüti
263
“
35
“
Summe gleich dem Antheil der Gewerbebesitzer:
790
Frs:
05
cß:
I. Gegen den Verleger des Gemeindrathes Wald sowohl, als auch gegen denjenigen des Gemeindrathes Dürnten ward beim Bezirksrathe protestirt u. zwar gegen den Verleger des Gemeindrathes Wald von:
Herrn Carl Spörri in Wald, 
und gegen den Verleger des Gemeindrathes Dürnten von:
1.)
Herrn
Carl Spörri in Wald,
2.)
“
Rudolf Heß in Pilgersteg,
3.)
“
Egli & Comp: in Tann
4.)
“
Caspar Honegger in Rüti.
Aus den bezüglichen Beschwerdeschriften geht ungefähr Folgendes hervor:
ad 1 Von Herrn Carl Spörri:
Nach der Ueberschwemmung im Jahr 1878 habe er zur Wiederherstellung der Straße I. Classe im Tobel dem Staate sämmtliche Erde abgegeben, & zudem wolle [er] 3 Monate lang alle Fuhrwerke, welche sich hin u. her bewegt hätten, durch sein eigenes Land passiren laßen. Hiefür verlange er vom Staate eine gebührende Entschädigung, die er gegen die von ihm dießfalls geforderten Beiträge zur Kompensation stelle.
ad 2 Von Herrn Rudolf Heß:
Er verlange, daß die Gewerbebesitzer Egli Comp: & Caspar Honegger in größerem Maße belastet würden, denn dieselben hätten durch die Jona-Korrektion am meisten gewonnen. Herr Kreisingenieur Egli habe, bevor die Korrektion der Jona an Hand genommen worden sei, die Weierbesitzer zu einer Unterhandlung eingeladen, & dieselben zu einem Beitrag an die Korrektionskosten veranlaßen wollen, den er aber seinerseits abgelehnt habe, mit dem Bemerken, der Staat könne dafür das Land zwischen der Straße u. der Jona unentgeltlich haben, um die Straße nach Gutfinden zu schützen. Von jener Ver-  handlung an habe Niemand mehr etwas von ihm verlangt, was [sic!] sei das betreffende Land vom Staate theils zur Jona-Korrektion verwendet, theils nach beendigter Arbeit bepflanzt u. bis dato von demselben beworben worden. In seinem Lande sei überhaupt die Jona theilweise in ganz unpraktischer Weise gegen die Staatswaldung verlegt u. ca ein Drittheil der Strecke gefaschinet worden, wo eine gut gewachsene Weidenhecke bestanden habe, so daß also bezügliche Arbeiten ganz zwecklos gewesen seien.
ad 3. Von Herrn Egli & Comp:
Nach dem Vertheilungsplane des Gemeindrathes Dürnten, sei auf die Besitzer der Weier am Töbelibach, als Gewerbebesitzer eine Quote von je 263 Frs: 35 rp: verlegt. Nun sei aber Herr Rudolf Heß im Pilgersteg seit Erstellung des [?Hollaufgeschäftes], nach § 7 des Weiervertrages vom 28. Februar 1857, mit zwei Etablissements an den Unterhaltungskosten der Pilgersteg-Weier betheiligt, in Folge dessen partizipiren sie nur noch zu einem Sechstheil an den erwähnten Kosten, weßhalb sie sich nur zu einem Kostenbeitrag von 131 Frs: 65 rp: verstehen könnten.
ad 4. Von Herrn Caspar Honegger:
Seine Eigenthumsurkunden zeigen ihm keinerlei derartige Servitutspflichten, u. er kenne keine gesetzliche Bestimmung, die ihn als Gewerbetreibender zur Tragung der geforderten Kosten verpflichte.
Ferner sei zu bemerken, daß er keinerlei  Grundeigenthum besitze, das anstoßend sei an derjenigen Stelle der Jona, wo dieselbe auf dem Gebiete der Gemeinde Dürnten korrigirt worden sei. Aus allen diesen Gründen sehe er sich veranlaßt, die ihm vom Gemeindrathe Dürnten auferlegten Kosten, sowie überhaupt dießfalls jede Beitragspflicht zu bestreiten.
K. Der Bezirksrath Hinweil gelangte zu folgenden Erwägungen:
Zunächst habe Herr Felix Honegger im Grundthal den Kostenverleger des Gemeindrathes Wald nicht angefochten u. damit den ihm zugetheilten Beitrag anerkannt. Auf die Einsprache des Herrn Carl Spörri aber sei nicht einzutreten, weil damit weder der Vertheiler des Gemeindrathes Wald noch derjenige des Gemeindrathes Dürnten angefochten, sondern bloß eine Gegenforderung zur Kompensation vorgestellt werde, welche mit der Jona-Korrektion keine Bewandtniß habe, u. wenn überhaupt begründet, von Hrn: Spörri directe an die Direction der öffentlichen Arbeiten, Abtheilung Straßenbauwesen, gestellt werden könne. Maßgebend für den rechtlichen Entscheid der sämmtlichen Protestationen sind nun aber die Bestimmungen von § 11 des Gesetzes betr: die Korrektion der öffentlichen Gewässer u. deren Uferunterhalt vom 10. Christmonat 1876, wonach die Kosten für die Korrektion der Gewässer II. Classe, „in welche Klasse auch die Jona gehört“, auf die  betheiligten Anstößer, Grundeigenthümer u. Gewerbebesitzer, nach Maßgabe ihrer Interessen an der Unternehmung verlegt werden sollen.
Analog dieser Gesetzesbestimmung hat der Gemeindrath Dürnten den Herren Spörri & Heß als Anstößer, resp: Grundeigenthümer, zum Voraus die Hälfte der noch zu deckenden Korrektionskosten auferlegt u. zwar im Verhältniß ihrer an die Jona anstoßenden Grundstücke. Diese Kostenauflage erscheine nach den Akten als durchaus richtig & gerecht.
Es frage sich somit bloß noch, ob es sich rechtfertige, die andere Hälfte der zu deckenden Kosten den drei Gewerbebesitzern Rudolf Heß, Egli & Comp: u. Caspar Honegger zu überbürden u. in welchem Verhältniß.
Daß die Korrektion der Jona für diese drei Gewerbebesitzer von erheblichem Interesse sei, liege in der Natur der Sache selbst, u. könne nicht bestritten werden. Das größte Interesse daran habe aber Herr Heß als Besitzer von zwei bei Hochwasser von der Jona am meisten betroffenen Etablissements.
Laut einem bei den Acten liegenden Vertrage, betreffend die Benutzung des Wassers aus den beiden im Tobel zunächst der Jona liegenden Weiern, sei Herr Heß seit der Erstellung u. dem Betriebe seines Etablissements beim sogenannten Hollauf überhaupt im doppelten Maße unterhaltungspflichtig geworden, was auch bei der diesfälligen Kostenverlegung in Berücksichtigung  zu ziehen sei, in der Weise, daß dem Herrn Heß nicht bloß 1/3, sondern 2/4 der den Gewerbebesitzern zur Last fallenden Kosten aufzulegen seien, in welchem Sinne also der Verleger des Gemeindrathes Dürnten abzuändern u. zu genehmigen sei.
Darüber, ob die laut Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 23. Januar 1983 der Gemeinde Rüti zugetheilten Kosten von 8327 Frs: 40 rp: gänzlich dem Staate zur Last fallen, habe nicht der Bezirksrath Hinweil, sondern obbenannte Direction zu entscheiden, weßhalb die bezügliche Eingabe des Gemeindrathes Rüti derselben zu übermitteln sei.
L. Gestützt hierauf hat der Bezirksrath Hinweil unterm 23. Juli l. Js: beschlossen:
I.) Sei der Vertheiler des Gemeindrathes Wald über die Kosten für Korrection der Jona im Tobel, im vollen Umfange genehmigt.
II.) Sei der vom Gemeindrathe Dürnten sub 26. April 1884 angefertigte Vertheilungsplan über die Kosten für Korrektion der Jona im Gebiete der Gemeinde Dürnten in der Weise abgeändert u. genehmigt, daß:
1.)
Herr
Carl Spörri in Wald als Anstößer & Grundbesitzer
191
Frs:
52
rp.
2)
“
Rudolf Heß im Pilgersteg
Transport
191
Frs:
52.

a) als Anstößer und Grundbesitzer
598
“
52
“
b)   “ Gewerbebesitzer
395
“
02
“
3.)
Herrn
Egli & Comp: in Tann, als Gewerbebesitzer
197
“
51
“
4.)
Herr 
Caspar Honegger in Rüti als Gewerbebesitzer
197
“
51
“
an die Kosten von:
1580
Fr.
08
rp.
beizutragen haben.
M. Gegen diesen Beschluß rekurrirte mit Eingabe vom 13. August Herr Hess im Pilgersteg und unterm gleichen Stage [recte: Tage], sowie unterm 27. August Herr Carl Spörri im Grundthal an den Regierungsrath, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführten:
a.) Herr Hess erklärt, es seien seinem Lande nach nur 210 m nicht 250 m des Jonagebiets korrigiert worden, von diesen 210 m fallen überdieß nur 120 m auf seine Bachufer, die übrigen 90 m am gegenüberliegenden Ufer dienten ausschließlich zum Schutze der Staatswaldungen, während an letzterer Strecke auf seinem Ufer ein gut gewachsener Weidenhag sich befinde.
b.) Namens des Herrn Carl Spörri verweigert Herr Dr Meili jede Beitragspflicht, weil der Staat zum Unterhalte der Straßen I. Classe u. zur Ausführung von Gewässerkorrektionen, wo solche unmittelbar an jene anstoßen, verpflichtet sei. Rekurrent  habe aber dem Staate gegenüber durch Lieferung von Erde für die Rekonstruktion der 1878 zerstörten Straße I. Classe eine Forderung erworben, und für Wuhrbauten ca 4,000 Frs: ausgegeben u. es wäre unbillig, ihn mit einer so großen Forderung abzuweisen unter dem Vorwande, die betreffende Erde sei geschenkt u. das Land dem Staate unentgeltlich zur Benutzung überlassen worden.
N. In seiner vom 1. Septbr: datirten Rekursbeantwortung beschränkt sich der Gemeindrath Wald darauf, zu erklären, daß die Forderung des Herrn Spörri die von ihm aufgestellte Kostenvertheilung gar nicht berühre.
O. Der Gemeindrath Dürnten spricht sich in seiner vom 19. Septbr: datirten Rekursbeantwortung dahin aus, daß die Masse für die fragliche Korrektionsstrecke dem Grundplane der Gemeinde Dürnten entnommen seien u. deßhalb volle Glaubwürdigkeit verdiene. Auf die übrigen Punkte des Rekurses des Hrn: Heß trete er nicht ein, da sie ihn nicht berühren.
P. Der Bezirksrath Hinweil findet in seinem Antwortschrieben vom 24. Septbr:, daß von beiden Rekurrenten keine neuen Momente angeführt, sondern bloß dasjenige wiederholt werde, was schon durch seine Erwägungen widerlegt sei, –  weßhalb er auf Abweisung beider Rekurse antrage.
Q. Die Direction der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Was zunächst den Rekurs des Herrn Heß betrifft, so ist in hierseitiger Verfügung vom 23. Januar 1883 in der Kostenvertheilung die Gemeinde Dürnten mit einer Uferlänge von 330 m berücksichtigt worden. Dabei war eine Uferstrecke von ca 30 m beim Wehr des Herrn Heß mitgerechnet, welche, weil durch Ufermauern geschützt, nicht mit Längswuhren versehen werden mußte; immerhin ward durch die Korrektion die Bachsohle auch dieser kurzen Strecke regulirt u. diese deßhalb mit in Berücksichtigung gezogen.
Die 330 m vertheilen sich nun nach dem Katasterplan der Gemeinde Dürnten wie folgt auf die zwei Anstößer:
C. Spörri
80
m
R. Hess
250
“
330
m.,
in welchem Verhältniß die Vertheilung durch den Gemeindrath Dürnten auch vorgenommen worden ist.
Die zweite Behauptung des Herrn Heß trifft ebenfalls nicht zu.
Ferner genügte für das ca 90 m lange Uferstück unterhalb dem Wehr allerdings eine einfachere Längswuhrung mit Flechtwerk, dagegen waren hier die Erdarbeiten im Bachbett selbst bedeutender, solche einfachere Wuhrungen sind z. B. auch auf  dem linken Ufer, Staatswald, vorgekommen, ohne daß deßhalb bei der Kostenvertheilung diese Strecken geringer belastet worden wären. Es können überhaupt bei einer solchen Kostenvertheilung auf die Anstößer nicht bloß die Kosten der im Bereich eines Grundstücks ausgeführten Arbeiten maßgebend sein, sondern es sollen auch die Kosten des ganzen Korrektionsgebietes berücksichtigt werden, weil vereinzelte Uferbauten keinen sichern Schutz bringen können, sondern nur eine zusammenhängende Korrektion.
Den Rekurs des Herrn Spörri anbelangend ist zu bemerken, daß derselbe sich nur auf die vom Bezirksrathe Hinweil gutgeheißene Vertheilung der Kosten der Jonakorrektion u. keineswegs auf seine vermeintliche Gegenforderung an den Staat beziehen kann. Diese Vertheilung selbst wird aber nicht angefochten, u. ist daher gutzuheißen. Wenn Herr Spörri sich mit der Abweisung seiner Forderung für Leistungen bei Wiederherstellung der Straße I. Classe im Jahr 1878 durch Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 9. Juni 1884 nicht zufrieden geben will, so hat er gegen diese Verfügung beim Regierungsrathe zu rekurriren, od. den Rechtsweg zu betreten.
Es wird daher Abweisung beider Rekurse beantragt.
Der … 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Die Rekurse der Herren Rudolf Heß im Pilgersteg - Dürnten u. Carl Spörri im Grundthal - Wald werden als unbegründet abgewiesen u. der Kostenvertheilungsplan des Bezirksrathes Hinweil gutgeheißen.
II.) Dem Gemeindrathe Rüti wird mitgetheilt, daß die auf das linke Jonaufer entfallenden Kosten von der kantonalen Forstverwaltung bestritten worden seien.
III.) Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frs: Staats-, 2 Frs: Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
IV.) Mittheilung an Herrn Heß, Hrn: Dr Meile zu Handen des Hrn: Spörri, die Gemeindräthe Dürnten, Rüti & Wald, u. den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
Zürich, den 10. October 1884.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber: 
