Der Gesetzgebungsrath berichtet, daß er den Herren Regierungsrath F. Meyer zum Vice-Präsidenten gewählt.
Mit einer Weisung vom 2. d. M. erstattet der Gesetzgebungsrath dem Regierungsrathe den Bericht, er habe zu seinem Vice-Präsidenten den Herrn Regierungsrath F. Meyer gewählt, und werde der Entwurf eines Reglements für seine Behörde bearbeitet werden. Übrigens stehe er in der Ansicht, daß kein Erforderniß vorhanden sey, sein Collegium in Sectionen zu theilen.
Hievon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
