Vereinigung der sogenannten Hubhöfe mit der Civilgemeinde Neftenbach.
Betreffend die Vereinigung der sogenannten „Hubhöfe“ in der Gemeinde Neftenbach,
hat sich ergeben:
A. In der politischen Gemeinde Neftenbach bestehen neben den vier Civilgemeinden Neftenbach, Hünikon, Aesch und Riedt drei Höfe die sogenannten Hubhöfe, nämlich Unterhub, Mittlerhub und Hinterhub mit 12 Haushaltungen u. 73 Bewohnern. Drei derselben, Namens Schmidli, sind sowohl in der politischen als in der Civilgemeinde Neftenbach verbürgert, die übrigen sind niedergelassen. Gemäß § 7. des Gemeindegesetzes sind diese Höfe entweder mit einer der übrigen Civilgemeinden zu vereinigen, oder es ist eine neue  Civilgemeinde zu bilden.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 4. Mai 1867 stellen neun Bewohner der Hubhöfe, worunter Joseph, Ulrich und Abraham Schmidli, das Gesuch um Zutheilung zur Civilgemeinde Neftenbach, gestützt darauf, daß
a.)
das Gebiet der Hubhöfe von demjenigen der Civilgemeinde Neftenbach fast ganz umschlossen sei u. demselben jedenfalls am nächsten liege;
b.)
die Hubhöfe mit der Schule Neftenbach vereinigt seien;
c.)
ein Theil der Bewohner der Höfe das Civilbürgerrecht in Neftenbach besitzen, bisher aber vom Bürgernutzen ausgeschlossen worden seien.
C. Die Civilvorsteherschaft Neftenbach, Namens der Gemeinde, wünscht dagegen, daß die Hubhöfe nicht mit Neftenbach vereinigt, sondern eine besondere Civilgemeinde gebildet werde, u. führen zur Begründung Folgendes an:
a.)
die Vereinigung sei weder im Interesse der Hofbewohner, noch der Civilgemeinde; wegen der großen Entfernung würde der Geschäftsgang erschwert, die Ausgaben erheblich erhöht;
b.)
die Vereinigung der Hubhöfe mit der Schule Neftenbach sei keine glückliche Maßregel gewesen, sie habe zu Reibereien u. Streitigkeiten geführt;
c.)
der Vortheil der Bürgernutzung sei für die verbürgerten Hofbewohner nur ein scheinbarer, indem dieselben zu entfernt von der nutzungsfähigen Waldung liegen und es sich nicht der Mühe lohne Holz daraus zu beziehen.  
D. Der Gemeindrath Neftenbach berichtet mit Zuschrift an den Bezirksrath Winterthur vom 22/24. August 1867. die Hubhofbewohner seien auf der einen Seite gesetzlich berechtigt, die Vereinigung mit der Civilgemeinde Neftenbach zu verlangen, auf der andern Seite sei jedoch diese Vereinigung in einer Weise zu bewerkstelligen, daß dabei die allseitigen Interessen möglichst berücksichtigt und geschont werden.
E. In einer spätern Eingabe vom 13/18. Jenner ds: Js: erklärt sich die Civilgemeinde Neftenbach bereit, die Hubhöfe in ihren Civilverband aufzunehmen, glaubt aber, daß dieß unter Bedingungen geschehen müsse, durch welche den Interessen Neftenbachs billige Rechnung getragen werde; Neftenbach besitze nämlich ein fertiges Straßennetz, während in den Hubhöfen in dieser Richtung bisher Nichts gethan worden sei, und die Tendenz der Hofbewohner gerade dahin gehe, mit Hülfe von Neftenbach die Erstellung einer ordentlichen Straße zu erlangen; alle Unterhandlungen mit den Hofbewohnern zu einer gütlichen Verständigung seien bisher fruchtlos geblieben, namentlich haben dieselben das Begehren von Neftenbach, daß sie fernerhin ihre Straßen selbst bauen und unterhalten, oder daß sie für die Uebernahme dieser Pflicht eine Entschädigung von Frs: 3500 – leisten, von der Hand gewiesen.
F. In einer späteren Zuschrift der Civilvorsteherschaft an den Bezirksrath vom 15. April d. Js: wird Folgendes bemerkt: Die Straßen auf den Hubhöfen befinden sich in einem so schlechten Zustande, daß die Civilgemeinde Neftenbach sofort nach stattgefundener Vereinigung in die Lage käme, neue Straßen  zu bauen u. die alten zu bekiesen; hiezu komme, daß auf den Höfen sich keine Kiesgruben befinden; mit Rücksicht hierauf habe die Civilgemeinde beschlossen, den Hubhöfen den Betrag von Fr: 4000 zu Bildung eines Civilgutes zu verabfolgen, wenn dieselben jetzt darauf bestehen, eine eigene Civilgemeinde zu bilden; aber auch dieses billige Anerbieten sei unbegreiflicher Weise von den Hofbewohnern mit der Erklärung von der Hand gewiesen worden, daß sie die Entscheidung dem Regierungsrathe anheimstellen.
G. Das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur geht dahin:
a.)
über die Zweckmäßigkeit der Einordnung der Hubhöfe in einen ordentlichen Gemeindeverband bestehe kein Zweifel, und es könne sich nur fragen, ob dieselben einem bestehenden Civilverbande einzuverleiben oder zu einer eigenen Civilgemeinde zu vereinigen seien;
b.)
die vorhandenen Verhältnisse, so sehr auch die Anschauungen und Interessen der Betheiligten auseinandergehen, führen unwillkürlich zu der Ansicht, daß die Hubhöfe mit einer der bestehenden Civilgemeinden und zwar wohl nur mit derjenigen von Neftenbach vereinigt werden können; dieselben wollen zwar für sich eine eigene Gemeinde bilden, aber sie seien zu klein, als daß sie sich in gedeihlicher Weise entwickeln könnten; sodann stoße das Gebiet der Höfe in einer größeren Ausdehnung an dasjenige der Civilgemeinde u. bilde bereits mit derselben eine Schulgemeinde; überhaupt sei die örtliche Lage dieser Vereinigung durchaus günstig; hiezu komme, daß ein Theil der Bewohner der Höfe bereits Bürger der  Civilgemeinde von Neftenbach seien u. in Folge dessen nicht mehr das Bürgerrecht zu erwerben haben;
c.)
auf der andern Seite sei nicht zu bestreiten, daß der Civilgemeinde Neftenbach durch Aufnahme des ziemlich weiten Hofgebietes mit vielen ungenügend angelegten und schlecht unterhaltenen Straßen ohne Zweifel eine ziemlich bedeutende Vermehrung der Lasten erwachse, zu welcher die zu gewinnende Kraft in keinem richtigen Verhältnisse stehe; die Civilgemeinde Neftenbach verliere also und könne daher billiger Weise auf eine gewisse Leistung Anspruch machen; die Bewohner der Höfe gewinnen u. seien somit zu dieser Leistung pflichtig; nun laden aber die Niedergelassenen der Höfe gerade so viele Lasten ab, als die Bürger, während sie doch nicht zur Äufnung des Gemeindegutes, an dem sie nicht Theilhaber seien, durch Auflegung einer Einkaufssumme für ihr einzuverleibendes Gebiet veranlaßt werden können; ebensowenig könne den wenigen Bürgern aus den Höfen zugemuthet werden, durch Diktirung einer größeren Einkaufssumme das Hofgebiet für Andere einzukaufen; das Billigste dürfte wohl sein, die Bürger für Aufnahme des Hofgebietes und Erwerbung des vollen Genusses des Bürgernutzens zur Leistung eines angemessenen billigen Beitrages zu veranlassen, und zudem sämmtliche Hofbewohner zu verpflichten, die in schlechtem Zustande befindlichen Straßen, bevor dieselben an die Civilgemeinde Neftenbach übergehen, in gehörigen Stand zu stellen; dieß letztere dürfe um so eher verlangt werden, als laut No 43 des Amtsblattes vom Jahre 1866 der vereinigten Schulgemeinde Neftenbach-Huben zur Verbesserung der Straße nach Huben  ein Staatsbeitrag von Fr: 1220 – verabfolgt worden sei.
d.)
Gestützt auf die angeführten Gründe beantrage der Bezirksrath dem Regierungsrathe folgende Schlußnahme:
1. die Höfe Unter-[,] Mittler- u. Hinterhub sind mit der Civilgemeinde Neftenbach zu vereinigen;
2. jede Bürgerhaushaltung auf den Hubhöfen, welche in der Civilgemeinde Neftenbach verbürgert ist, zahlt als Gegenleistung für das [sic!] aus dieser Vereinigung für sie resultirenden Vortheile drei Viertheile der festgesetzten Bürgereinkaufssumme;
3. sämmtliche Hofbewohner werden verpflichtet, sämmtliche Straßen, soweit sie in ihrem jetzigen Zustande auch gar zu mangelhaft sind, bevor dieselben an die Civilgemeinde Neftenbach übergehen, in gehörigen Stand zu stellen.
H. Die Direction des Innern berichtet: daß sie sich bei einer Besichtigung des Gebietes der drei Höfe u. der auf demselben bestehenden Straßen davon überzeugt habe, daß diese sich allerdings nicht im beßten Zustande befinden, namentlich in Folge der letzten starken Regengüsse an manchen Stellen ausgehöhlt seien und der Verbesserung bedürfen; die Hofbewohner erklären, daß sie die Instandstellung ihrer Straßen in der Weise, wie dieß bisher a-bisher-a immer geschehen, selbst vornehmen wollen und in dieser Beziehung von der Civilgemeinde Neftenbach nichts verlangen; eine Korrection dieser Straßen, welche jedenfalls nur in die Klasse der Neben- u. Güterstraßen fallen, sei zur Zeit nicht nothwendig und werde von ihnen nicht gewünscht, da dieselben sehr wenig benutzt werden; sollte eine solche Korrection an der einen oder andern Stelle später gewünscht werden, so  könnte dieß wohl nur auf dem Wege der Verständigung mit der Civilgemeinde geschehen; unter diesen Umständen könne nach der Ansicht der Direction des Innern von einer erheblichen Mehrbelastung der Civilgemeinde durch die Vereinigung der Hubhöfe mit derselben nicht gesprochen werden, u. die Schilderung dieser Nachtheile sei auf Seite der Civilvorsteherschaft jedenfalls eine übertriebene.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die – theils von dem Bezirksrathe, theils von der Direction des Innern angeführten – Verhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Letzteren,
beschließt:
I. Es werden die drei Hubhöfe, Unter-[,] Mittler- und Hinterhub, mit der Civilgemeinde Neftenbach vereinigt.
II. Die Hofbewohner sind verpflichtet, unverzüglich die auf ihrem Gebiete bestehenden Straßen, deren Unterhalt nach Gesetz auf die Civilgemeinde übergeht, in einen – den gegenwärtigen Verhältnissen u. Bedürfnissen entsprechenden Zustand herzustellen und zu bekiesen.
III. Jede der auf den Höfen wohnenden, nach Neftenbach verbürgerten Familien hat als Entschädigung für die aus der Vereinigung für sie entstehenden Vortheile in das Civilgut Neftenbach drei Viertheile der gesetzlichen Bürgereinkaufssumme von Fr: 250 somit Fr: 187 1/2 zu bezahlen.
IV. Sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, die geeigneten Anordnungen zur Vollziehung dieses Beschlusses zu treffen.  
V. Mittheilung an a.) den Bezirksrath, b.) den Gemeindrath Neftenbach, c.) die Civilvorsteherschaft Neftenbach, d.) die Hofbewohner von Unterhub, Mittelhub [sic!] und Hinterhub.
