Die Erben des sel[igen] Herrn Pfarrer Irminger in Wildberg werden mit dem Ersuchen um Vergütung des Auskaufes für Pfarrgebäude abgewiesen.
In Betreff des von Herrn Procurator in Wildberg eingegebenen Gesuches, daß ihnen vom hiesigen Staate, welcher die Collatur der dortigen Pfründe von der Stadt Rapperschweil übernommen, Ersatz geleistet werden möchte: a.) Für eine von dem sel[igen] Herrn Decan Wirz verfertigten, der Pfrund-Commißion  eingegebene Zehntenmarchungbeschreibung in mehrern Bänden.
b.) Für den seinem Amtsvorfahr wegen des Pfarrhofes bezahlten Auskauf und die von ihm selbst auf solchen verwandten Baukosten; und
c.) Für den auf dem Ankauf der zum Pfarrhause gehörigen Scheune und Güter gemachten Verlust, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, da sich ergibt:
1. Daß das fragliche Zehntenurbar zwar von der Pfrund-Commißion eingefordert, allein wieder an die Eigenthümer zurückgestellt worden.
2.) Daß der Auskauf und die Bauten am Pfarrhause zur Zeit Statt gefunden, als noch die Stadt Rapperschweil Collator war; und 
3.) daß der Verlust, welcher sich auf dem vom sel[igen] Herrn Pfarrer freywillig gemachten Ankaufe der Pfrundscheune und Güter ergab, keinen rechtlichen Ansprachstitel an den Fiscus auf Entschädigung begründen kann, erkennt und beschlossen, es könne auf das eingelegte Entschädigungsgesuch nicht eingetreten werden, wovon dem Herrn Procurator Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
