Gemdrath Riffersweil, Bewillig. z. Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Riffersweil,  
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Riffersweil sieht sich in die Nothwendigkeit versetzt, theils zur Erbauung neuer, theils zur Unterhaltung bestehender Straßen die auf der Allmend Ober-Riffersweil liegende u. der dortigen Corporation gehörige Kiesgrube zu erweitern u. zu diesem Zwecke daran stoßendes, im Gemeindsbanne Riffersweil liegendes Land anzukaufen, das sich im Besitze des Hrn. Baumann, Müller in Hausen befindet.
Da dieß die einzige Stelle im Gemeindsbanne sei, welche gutes Kies enthalte, u. die Gemeinde dadurch für lange Jahre eine gute Kiesgrube mit bequemer Zufahrt erhalte, so stellt der Gemeindrath mit Eingabe vom 30. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erweiterung einer Kiesgrube auf bezeichnetem Lokal wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Hievon wird dem Gemeindrath Riffersweil, dem Statthalteramt Affoltern u. der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht. 
