Vertrag mit Major Blumer in Freienstein betr. Wasserwerksanlagen aus Anlaß d. Glattkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut beigelegtem Vertrage, welcher Namens und unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Direktion von Hrn. Bezirksrichter Boller mit Hrn. Major Blumer als Vertreter der Bank in Winterthur abgeschlossen worden ist, hat letztere dem Staate für die herzustellende Kanalverlängerung sammt dem Glatt- & Kanalwehr der Spinnerei Bülach die Pauschalsumme von 19,000 Fr. zu entrichten, wogegen die im Vertrag bezeichneten Grundstücke Eigenthum der Spinnerei Bülach werden.
Dieser Betrag wurde folgendermaßen ausgemittelt & fixirt:
Gesammtkosten für Kanal- & Wehranlagen zur Spinnerei Bülach nach Voranschlag:
Fr.
27,
000.
Hievon ab die von der Spinnerei zum Voraus übernommene Eisenkonstruktion der Fallenaufzüge [Oberbau]
“
5 
000.
Fr.
22,
000.
Ferner ein Staatsbeitrag von 1/5  
Uebertrag:
Fr.
22,
000.
der verbleibenden Kosten
“
4 
400.
ergibt den Kostenantheil der Spinnerei Bülach
Fr.
17,
600.
Im Weitern erhält letztere den Depotplatz von Kilom 24+520 = 24+650 zwischen Glatt & Kanal mit 5830 m2 à 40 Rp.
“
2 
332.
somit beträgt die Gesammtvergütung an den Staat
Fr.
19,
932.
An dieser Summe rechnen sich ab die Entschädigungen für Landabtretungen und Depotplätze, welche für die Korrektion der Glatt erworben werden mußten; der Gesammtbetrag dieser Entschädigung ist
“
939 55.
und verbleiben schließlich:
Fr.
18,
992 45.
oder rund:
“
19,
000.
Ein höherer Kaufspreis als 40 Rp per m2 für das Depotland hätte schwerlich je erzielt werden können, indem die eid. Bank, deren Grundeigenthum ebenfalls an den Depotplatz anstößt, kein Interesse hat, ihre Liegenschaften zu vergrößern & die Bauern in Hochfelden nicht gerne Land kaufen, welches jenseits der Glatt liegt.
Im Kostenvoranschlag für die Korrektion der Glatt ist die Humusandeckung für den Depotplatz vorgesehen; ohne letztere wäre der verkauf-  te Komplex nur zu einem minimen Preise zu verkaufen gewesen.
Der erwähnte Vertrag erscheint annehmbar, besonders weil die Klausel der Wasserrechtskonzession vom 4. Brachmonat 1862, nach welcher der Spinnerei Bülach die Verpflichtung obliegt, „die sämmtlichen Anlagen tiefer zu legen bei durchgreifender Glattkorrektion“ zu allgemein gehalten ist, als daß nicht Zweifel darüber entstehen könnte, ob mit der Herabsetzung der Anlagen auch eine Verminderung des Gefälls inbegriffen sein soll. Ohne eine solche Verminderung wäre eine Herabsetzung der Anlagen, bezw. des Wasserspiegels beim Auffangswuhr, nicht möglich, weil der Fall unterhalb des Auslaufkanales an das nächste folgende Werk vergeben ist. Um das Gefäll der Spinnerei ohne Nachtheil für die Glattkorrektion zu erhalten, müßte das Auffangswuhr ca 400 m flußaufwärts verlegt und der Kanal um so viel verlängert werden. Die Kosten für diese Verlegung übernimmt nun größtentheils die Spinnerei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachstehendem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. C. Blumer, in Embrach, als Vertreter der Bank in Winterthur, über die Glattkorrek-  tion und die Verhältnisse der Wasserwerksanlagen der Spinnerei Bülach unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt:
1. Der Staat übernimmt die erste Erstellung folgender Arbeiten nach den aufgelegten Plänen & Profilen:
Sämmtliche Erdarbeiten für die Verlängerung des Kanals, nebst den im Plane vorgesehenen Kunstbauten für Glatt- & Kanalwehr, mit Ausnahme des unter Titel „Oberbau“ des Kostenvoranschlages vorgesehenen Eisenwerkes für die Fallenaufzüge, welches die Spinnerei selbst übernimmt.
2. Der künftige Unterhalt dieser Bauobjekte ist Sache der Spinnerei Bülach.
3. Die übrig bleibenden Reste Land von den nachfolgenden Parzellen gehen in das Eigenthum der Spinnerei Bülach über & werden derselben notarialisch zugefertigt:
a. auf dem rechten Kanalufer:
I. von C. Gaßmann,
II.  “    Schulverwalter Wegmann.
b. auf dem linken Kanalufer:
Parzelle No 6   von Jakob Jörg
     do     No 15   “    Friedensrichter Baltensperger,
sowie die Flächen des bisherigen Glattbettes.
Die restirenden Parzellen No 13 & 86 verbleiben  im Fernern Eigenthum der Spinnerei Bülach. Alles dieses Land a & b wird als Depotplatz benutzt, wird planirt & ist mit einer 15cm dicken Humusschicht anzudecken. Zu den Grundstücken auf dem linken Kanalufer gehört ein Wegrecht über den rechten Hochwasserdamm der Glatt & zwischen den der Glatt zunächst gelegenen Häusern im Jakobsthal bis auf die Straße nach Hochfelden.
4. Die Spinnerei Bülach dagegen verzichtet ihrerseits auf jegliche Entschädigung auf den Grundstücken 86, 13, 19 & 21a laut Vertragsprotokoll vom 17. & 18. Oktober 1881.
5. Die Spinnerei Bülach [Bank in Winterthur] bezahlt dem Staat für obbenannte Leistungen & Abtretungen die Aversalsumme von Franken neunzehntausend [Fr. 19,000] in zwei gleichen Ratenzahlungen mit Mai & Martini 1882.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
