Revidirte Wirthschaftspläne für die Staatswaldungen in Rüti u. Töß.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung der Wirthschaftspläne für die Staatswaldungen zu Rüti u. Töß,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt macht der Direktion der Finanzen folgende Vorlagen:
A. Den Revisionsbericht über die Staatswaldung Rüti, welche gemäß dem Wirthschaftsplan vom Jahr 1876/77 im Sommer 1886 einer Zwischenrevision zu unterwerfen war.
Die Ergebnisse der Revisionsarbeiten sind derart, daß eine Aenderung im Etat nicht eintritt. Nur die Durchforstungsansätze stellen sich in Zukunft, gestützt auf die Erfahrungen des abgelaufenen Dezeniums [sic!], ziemlich höher.
B. Den Revisionsbericht über die Staatswaldung zu Töß, welche gemäß der im Sommer 1876 vorgenommenen Zwischenrevision einer Hauptrevision zu unterwerfen war.
In dieser Arbeit berechnet sich der Hauptetat für das nächst Dezenium auf 471 Festmeter per Jahr gegenüber 480m3, wie bisher. Dagegen werden die Durchforstungserträge diesen Aus-  fall mehr als ersetzen.
Das Oberforstamt empfiehlt beide Wirthschaftsoperate zur Genehmigung;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den revidirten Wirthschaftsplänen für die Staatswaldungen zu Rüti u. Töß wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
