Direktion des Erziehungswesens Beantwortung des Rekurses der Schulpflege Ellikon gegen dieselbe betr. die Verhältnisse der dortigen Schule.
Die Direktion des Erziehungswesens übermittelt unterm 29ten pto die Beantwortung des gegen sie  von der Schulpflege Ellikon an den Regierungsrath gerichteten Rekurses betreffend den Lehrer Müller und die Verhältnisse der dortigen Schule.
Es werden die sämmtlichen diesen Gegenstand betreffenden Akten einer Rekurskommission zu überweisen beschlossen.
Als Mitglieder dieser Commission werden bezeichnet.
Herren Regierungsräthe Rüttimann und Benz.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der Commission.
