Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung der Geschwister Gamper.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 20 dieß theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie dem Gesuche um Auslieferung des Joh. Gamper, Schneider von U. Tuttweil, und seiner Schwester A. Gamper entsprochen und das dortige Polizeidepartement mit der dießfälligen Veranstaltung beauftragt habe.
Hievon wird dem Kriminalgerichte unter Rücksendung der Akten & der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
