Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Gestattung des Aufenthalts an politische Flüchtlinge.
Mittelst Kreisschreiben vom 14 d. richtet die Regierung von Bern an die sämmtlichen Kantonsregierungen die Einladung, solchen Flüchtlingen, die jenem Kanton zugetheilt wären, sich aber auf dem Gebiet eines andern aufhalten sollten, den fernern Aufenthalt auf ihre Gefahr hin nicht mehr zu gestatten, als gegen Vorweis gehöriger Legitimationsschriften oder in deren Ermanglung gegen Deposition von Frkn. 1600. bei der dortseitigen Hypothekarkassa-Verwaltung & gegen Bescheinigung einer tadellosen Aufführung. Zu diesem  Ende hin legt die Regierung von Bern ein Verzeichniß der in Frage stehenden Flüchtlinge bei.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung zu überweisen.
