Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Ottenbach.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Ottenbach vom 5. dieß ist die dortige Gemeinde Willens, die zur Erlangung eines eigenen Telegraphenbureau erforderlichen Opfer zu bringen, & es wünscht nun der Gemeindrath, daß der Regierungsrath die zur Erreichung des angestrebten Zweckes nöthigen Schritte thun möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbureau in Ottenbach dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach & die Direktion der öff. Arbeiten.
