Beschluß betr. Fortsetzung der Seidenweberei in Sternenberg u. Einführung derselben in den Gemeinden Fischenthal, Bauma u. Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungscommission,
nach Einsicht des Gutachtens und der nachstehenden auf dasselbe gestützten Vorschläge der von letzterer niedergesetzten Expertencommission betreffend die bisherigen Leistungen und den gegenwärtigen Zustand der Seidenweberei in Sternenberg und Einführung derselben in den Gemeinden Fischenthal, Bauma und Bärentschweil:
1. daß die Seidenweberanstalt in Sternenberg nach Ablauf des mit Herrn Bolleter geschlossenen Vertrags noch weiter für ein Jahr fortgesetzt werde, unter den mit Herrn Jean Wol-  fensperger, den die Expertencommission einstweilen als Nachfolger des Herrn Bolleter vorschlage, vorläufig festgesetzten Bedingungen;
2. daß der Staat denjenigen Behörden oder Personen, welche mit der definitiven Regulirung beauftragt werden, einen Credit von fl. 900. bis 1000. eröffne;
3. daß Herr Bolleter einerseits für seine Leistungen und anderseits für seine Mehrauslagen wie er sie in seiner Eingabe vom 5t Dezember 1848. nachweise angemessen entschädigt werde;
4. daß in Fischenthal eine Weberschule errichtet werde unter den gleichen Bedingungen, wie für Sternenberg aufgestellt seien;
5. daß hiefür ein Credit von fl. 12. u. 1300. eröffnet werde;
6. daß mit Herrn J. D. Ammann in Pfäffikon wegen Errichtung von Weberschulen in Bauma und Bärentschweil unterhandelt und nach erfolgter Verständigung Bericht erstattet werde;
beschlossen:
I. Es seien die Vorschläge der Expertencommission betreffend Fortsetzung der Seidenweberei in Sternenberg und Einführung derselben in den Gemeinden Fischenthal, Bauma und Bäretschweil genehmigt;  
II. Sei Behufs Ausführung dieser Vorschläge für 1849. zunächst die Forderung des Staates von Franken 3200. an Herrn Lieutenant J. J. Keller in Fischenthal zu verwenden, demzufolge dieselben von der Domainenkasse käuflich zu übernehmen, und deren Betrag an die Kantonalarmenpflege abzuliefern, das weitere Bedürfniß aber aus dem Credite von 10 000. Franken „für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons“ zu bestreiten und für 1850. die erforderliche Summe aufs Büdget der Kantonalarmenpflege zu nehmen.
III. Sei die bestehende Expertencommission in der Person der Herrn Heinrich Abegg in Zürich noch um ein Mitglied zu vermehren und einzuladen, die Entwürfe zu den mit den Leitern der Seidenweberanstalten abzuschließenden Verträge vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Unterstützungscommission unter Rückstellung der Akten und an den Finanzrath zur Vollziehung [im Auszug][.]  
