Beschluß, betreff. Einberufung und Instruktion der Mannschaft des 2ten. Auszuges.
Mit Schreiben vom 16t. l. M. wird von dem Kriegsrathe in Vollziehung des demselben mit Regierungsbeschluß vom 16t. l. M. ertheilten Auftrages, über die Frage, welche Anordnungen betreffend die Einübung der Truppen getroffen werden können, die zugleich auch dazu dienen werden, daß der Regierungsrath zur Beruhigung der Einwohner des Kantons beständig über etwelche Truppenmacht verfügen könnte, dem Regierungsrathe Gutachten und Anträge zu hinterbringen, theils angezeigt, welche Truppenübungen für die nächste Zeit bereits angeordnet seien, theils darauf angetragen der Regierungsrath möge beschließen.
Es seien die Korps-Abtheilungen der nachbenannten Waffen des zweiten Auszuges und zwar die Infanterie für 3. Tage [der Einrükungstag nicht berechnet] suceßive in folgender Weise zur Instruktion  nach Zürich einzubeufen.
a.) Das Bataillon No. 29 [Meier] auf Mitwoch [sic!] den 20t. dieß Nachmittags um 1. Uhr. Entlaßung Sonntag den 23t. dieß Vormittags
b.) Das Bataillon No. 34. [Zuppinger] Samstag den 23 dß. Nachmittag 1. Uhr. Entlaßung, Dienstags den 26t. dß. Vormittags.
c.) Das Bataillon No. 48 [Fäsi] auf Dienstags den 26t. dß Nachmittags um 1. Uhr, Entlaßung, Freitags den 29. Vormittags.
d.) Das dritte Bataillon No. 64. [Basler] auf Freitags den 29. dß. Nachmittags um 1. Uhr. Entlaßung, Dienstag den 2. November Vormittags.
e.) Die beiden Scharfschützenkompagnien No. 23. und 25. [sukzeßive] je für 4. Tage.
und endlich:
f.) Drei Artilleriekompagnien No. 22. 25. und 30. vom 20. Oktober bis zum 3t. November wovon je eine zu 5. und zwei zu 4. Tagen [sukzeßive]
Nach Einsicht dieser Anträge hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sollen die beiden Scharfschützenkompagnien No. 23. und 25 [suceßive je für 4. Tage und die drei Artilleriekompagnien No. 22. 25. und 30. succeßive eine für 5. und je zwei für 4. Tage zur Instruktion nach Zürich einberufen werden und es sei dem Kriegsrathe freigestellt, die Uebungen in Folge dieses Beschlußes  mit dem 20t. oder dem 21t. l. M. beginnen zu laßen.
II. Es seien in Betreff der Anträge des Kriegsrathes auf Einberufung von Infanterie zur Instruktion vor der Hand keine Verfügungen nothwendig, wobei jedoch weitere in dieser Beziehung erforderlichen Falls zu faßende Schlußnahmen vorbehalten bleiben.
III. Es sei von diesen Beschlüßen dem Kriegsrathe theils zur Vollziehung, theils zur Kenntnißnahme Mittheilung zu machen.
