Gemdrthe Außersihl u. Wipkingen. Genehmig. d. v. dens. eingelegten Pläne f. e. Brücke üb. d. Limmat bei Wipkingen.
Betreffend die Genehmigung der Pläne für eine Brücke über die Limmat zwischen Außersihl und Wipkingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. dieß machen die Gemeindräthe Außersihl u. Wipkingen die Anzeige, daß die beiden betreffenden Gemeinden die Erbauung einer stehenden Brücke über die Limmat an der Stelle der gegenwärtigen Schiffsfähre beschlossen haben. Sie stellen demnach gemäß § 673 des privatr. Gesetzbuches unter Einsendung der Pläne das Gesuch um Ertheilung der staatlichen Bewilligung zu dieser Baute.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem  Regierungsrathe das Gutachten der Straßen- u. Wasserbauinspektion vor, welches im Wesentlichen folgendermaßen lautet:
Die Brücke wird aus eisernem Fachwerk mit Zoreseisen u. Kiesbelag erstellt, u. auf zwei steinerne Widerlager u. zwei steinerne Mittelpfeiler abgesetzt. Die Fundamentirung der Widerlager u. Pfeiler besteht aus einer 2 Fuß dicken Betonschicht und u. [sic!] einer 1 Fuß dicken Schicht von Wolfplatten, Alles mit Spuntwänden eingefaßt. Die Oberfläche dieser Fundamente liegt für die Pfeiler im Niveau mit dem tiefsten Punkte der Flußsohle und für die Widerlager um 1 Fuß höher, weil die Sohle nach den beiden Ufern sie etwas ansteigt. Da an den Ufern eine Kontraktion des Wassers nicht gedenkbar ist, so mag die angenommene Tiefenlage der Fundamente für die Sicherheit der Widerlager genügen, dagegen erscheint bei der ziemlich starken Strömung eine um ca. 2 Fuß tiefere Fundirung der Pfeiler als wünschbar, denn in Folge der Kontraktion des Wassers um die Pfeiler herum werden bedeutende Auswaschungen erfolgen, die trotz der Spuntwände die Fundamente gefährden könnten. – Die Unterkante des Fachwerkes der Brücke liegt um 3 Fuß über dem bekannten höchsten Wasserstand von 1846, welche Höhe es ermöglicht, daß auch bei einem allfälligen Hochwasser schwimmende  Gegenstände ohne Gefährdung der Brücke durchkommen können.
Was die Durchflußöffnung anbelangt, so hat die Sohle der Limmat an der Stelle der Brücke eine Breite von 173 Fuß 5 Zoll. Durch die Einbaute der zwei Pfeiler von je 5 Fuß 5 Zoll Dicke wird die Oeffnung um 11 Fuß verengert, so daß für den Durchfluß noch 162 Fuß 5 Zoll übrig bleiben, u. zwar in drei Oeffnungen, wovon die mittlere eine Breite von 62 Fuß 5 Zoll u. die beiden übrigen je 50 Fuß erhalten. Wenn nun berücksichtigt wird, daß die Limmat bei ungefähr gleichen Gefällsverhältnissen am obern Ende des Hofmeister’schen Gutes im Letten 165 Fuß, beim Uebergang der Eisenbahnbrücke bei Wipkingen nur 152 Fuß, und am Ende des Kanalauslaufes der Theilerschen Mühle im Hard sogar bloß 140 Fuß breit ist, so erscheint die Gesammtöffnung der Brücke für den Wasserabfluß hinreichend, u. es sind deshalb nachtheilige Stauungen nicht zu fürchten.
Die Stärke der Eisenkonstruktion entspricht unter der üblichen Inanspruchnahme des Eisens einer Belastung von 50 lb. pr. Quadratfuß [Menschengedränge], oder einzelnen Wagenlasten von 200 Zentnern, welche Annahme dem Zwecke entsprechen mag.
Aus dem Gesagten ergibt sich, daß dem Projekte in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung  ertheilt werden kann, immerhin mit dem Beifügen, daß es wünschbar erscheine, mit der Fundirung der Mittelpfeiler um 2 Fuß tiefer zu gehen, um spätere Nachhülfe durch Steinwürfe zu vermeiden.
Obwol das von den Gemeinden eingereichte Gesuch nur auf die Genehmigung des Brückenprojektes gerichtet ist, so mag es doch am Platze sein, über anderweitige, mit dem Brückenbau im Zusammenhang stehende Verhältnisse einige Bemerkungen zu machen, wobei namentlich auf die Zufahrt am rechten Ufer bei Wipkingen hingewiesen werden muß. Das gegenwärtige schmale Sträßchen, das als Zufahrt dient, wird zwar wol auf 20 Fuß Krone- oder 24 Fuß Gebietsbreite erweitert, u. hat sowol auf die Landstraße als auf die Straße nach Unterstraß eine gute Ausmündung, die Steigung beträgt aber 8 ½ %. Da jedoch in Wipkingen kaum ein anderer schicklicherer und bequemerer Zugang gefunden werden kann, indem auch der linkseitige Ausgang nach dem vorliegenden Projekte sich mit einem Straßenknoten verbindet, so läßt sich der Uebelstand auf keine andere Weise ermäßigen, als durch Erhöhung der Brücke; allein die Höhenlage der Zufahrtskorrektion reicht bei dem zunächst am Wasser liegenden Hause gegenwärtig schon bis auf 1 Fuß nahe an die der Straße zugekehrten Fensterbänke, so daß mit der Straße nicht mehr  höher gegangen werden kann, ohne eine starke Veränderung am Hause, oder vielleicht einen Umbau desselben nöthig zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von den Gemeindräthen Außersihl und Wipkingen vorgelegten Projekte für eine neue Brücke über die Limmat an der Stelle der bestehenden Schiffsfähre wird die Genehmigung ertheilt, dabei indessen den Unternehmern empfohlen, behufs Vermehrung der Solidität der Brücke die beiden Flußpfeiler etwas tiefer zu fundiren u. die Fahrbahn selbst in Hinsicht auf eine künftige Klassifikation der Straßen zum Zwecke der Ermäßigung der Steigung auf der Seite von Wipkingen um 2–2 ½ Fuß höher zu legen.
2. Mittheilung an die Gemeindrähte Außersihl und Wipkingen unter Rückstellung der eingelegten Pläne, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
