Rekurs Gemdrth Höri betr. Entlassung Pfister als Gemdrthswaibel, Rückzug.
In Sachen des Gemeindrathes Höri, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend die vom Gemeindrathe beschlossene Entlassung des Heinrich Pfister, in Höri, als Gemeindrathswaibel,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Höri beschloß am 2. Dezemeber 1882, seinen Waibel, Heinrich Pfister, als solchen zu entlassen; der von letzterem hiegegen ergriffene Rekurs wurde jedoch durch Entscheid des Bezirksrathes Bülach vom 28. Dezbr. als begründet erklärt & es wurde daher der gemeindräthliche Absetzungsbeschluß aufgehoben.
B. Der Gemeindrath Höri beschwerte sich mit Eingabe vom 13. Jenner 1883 über diesen Entscheid beim Regierungsrathe, zieht nun aber nach stattgefundenem Schriftenwechsel mit Zuschrift vom 8. März seinen Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Höri wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben, an den Rekursgegner Pfister & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
