Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. d. Gesuch d. Tessiner Staatskanzlei um gerichtl. Anord. d. [Uebersetzung] e. lateinischen Urkunde.

[Präsidial-Verfügungen.
27. September 1871.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 20. d. Mts, betreffend das Gesuch der Tessiner Staatskanzlei resp. des dortigen Appellationsgerichtes um Anordnung einer gerichtlich beglaubigten Uebersetzung einer lateinischen Urkunde, erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichts mit Zuschrift vom 23. gl. Mts; sie habe die philologische Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule angefragt, ob dieselbe im Falle sei, dem gestellten Ansuchen in der einen oder anderen geeignet scheinenden Weise zu entsprechen, in der Meinung, daß die von ihr zu ernennenden Sachverständigen, nachdem dieselben sich zur Annahme des Auftrages bereit erklärt hatten, vorerst von der Civilabtheilung zu beeidigen wären.
Hievon ist durch die Staatskanzlei derjenigen vom Tessin Mittheilung zu machen.
