Herr Carl Bär in Richtersweil, begründet erklärter Recurs betreffend Amtszwang.
In Sachen des Herrn Carl Bär z. Frohberg - Richtersweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 7. Juli beschloß der Bezirksrath Horgen:
1.
Das Entlassungsgesuch des Herrn Bär ist unbegründet und derselbe verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindraths Richtersweil bis nach Ablauf seiner Amtsdauer auch fernerhin zu bekleiden.
2.
Mittheilung.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Bär, indem er folgendes anführt: Die Gründe für sein Entlassungsgesuch, die der Gemeindrath Richtersweil voll-  kommen anerkannt und bestätigt habe, liegen für ihn sehr tief, und jedenfalls tiefer, als der Bezirksrath angenommen habe, da derselbe schlechtweg sie nur „Berufsgeschäfte“ nenne. Rekurrent habe in seinem Gesuche ausdrücklich bemerkt, daß er Familienvater einer sehr großen Familie u. nicht mehr im Stande sei, sich Gemeindegeschäften widmen zu können.
Zur besseren Würdigung führe er an, daß seine Familie aus 12, zum größten Theile noch unerzogenen, ja noch ganz kleinen Kindern bestehe, und daß er ökonomisch nicht so gestellt sei, seine Arbeit, die in Landwirthschaft bestehe, durch fremde Hände verrichten lassen zu können, so daß er es für ein Verbrechen halten müßte, wenn er nicht seine ganzen Kräfte seiner Haushaltung zuwenden würde, die ohne dieses gewiß mit empfindlichem Nachtheil getroffen würde.
Ueberdieß sei er zur Zeit noch Mitglied der Bereinigungskommission, was seine Zeit ebenfalls öfters in Anspruch nehme, und habe die Stelle eines Gemeinderathes schon einige Jahre bekleidet und sonst schon als langjähriges Mitglied der Gemeinds- und Sekundarschulpflege gedient, so viel in seinen Kräften gestanden sei, so daß er hoffe, bei der Oberbehörde billiger beurtheilt u. von der fraglichen Stelle entlassen zu werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die von dem Rekurrenten bezeichneten Verhältnisse, deren Richtigkeit nicht zu bezweifeln ist, sind, wie dieß  auch der Gemeindrath anerkennt, von besonders erheblicher Natur u. daher geeignet, das Entlassungsgesuch gemäß § 27 des Gemeindegesetzes zu begründen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei der Recurs des Herrn Bär begründet u. sei derselbe von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Richtersweil entlassen.
II. Seien von Herrn Bär auch in erster Instanz keine Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu beziehen.
III. Mittheilung dem Recurrenten, dem Bezirksrathe Horgen u. dem Gemeindrathe Richtersweil.
