Das Criminalgericht zeigt an, es habe auf den 13. d. M. zu Beurtheilung des Brandstifters Heinrich Rüegg von Bauma Tag angesetzt.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. macht das Criminalgericht zu Handen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion die Anzeige, daß es nach erklärter Vollständigkeit der gegen Heinrich Rüegg, Sohn, von Vorder-Sillisegg, Gemeinde Bauma, wegen Brandstiftung geführten Procedur auf den 13ten d. M. Tag zum Abspruch angesetzt habe.
Diese Anzeige wird laut Mißiven dem Criminalgericht bescheinigt und der L. Brand-Aßecuranz-Commißion davon Kenntniß gegeben. 
