Beschluß betr. die Vorlage der Jahresberichte der Direktionen u. ihre Berathungen, sowie betr. die periodische Untersuchung der einzelnen Direktionen u. ihrer Kanzleien.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Präsidiums
beschließt:
I. Jahresberichte der Direktionen des Regierungsrathes (§ 127 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. der Direktionen desselben) sowie der Jahresbericht der Staatskanzlei über ihre Verrichtungen u. über diejenigen der Statthalterämter u. der Bezirksräthe, sind jeweilen auf den gesetzlichen Termin dem Regierungsrathe in Form eines Berichtes an den Großen Rath vorzulegen, wobei es den Direktionen unbenommen bleibt, in ihrer Berichterstattung auch auf Gegenstände einzutreten, welche sie nur zur Kenntniß des Regierungsrathes zu bringen wünschen. Mittheilungen der letztern Art haben jedoch in einer besondern Beilage stattzufinden.
II. Der Regierungsrath beräth jeden Bericht gesöndert u. faßt bezüglich der Form desselben wie bezüg-  lich des materiellen Inhaltes die angemessen erscheinenden Beschlüsse.
III. Der Regierungsrath wird alljährlich eine nähere Untersuchung über die Geschäftsführung von wenigstens zwei Direktionen u. ihrer Kanzleien veranstalten.
IV. Mittheilung an sämmtliche Direktionen u. an die Staatskanzlei.
