Ertheilg. d. Landrechtes an F. Fuchs, v. Kippenheim.
Der in Zürich sich aufhaltende Friedrich Fuchs, Schneider von Kippenheim, Großherzogthum Baden, welchen die politische Gemeinde Kleinandelfingen in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt in einer vom 5 Juli 1854 datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen Heimathschein, d. d. 27 März 1852;
2.o einen Tauf- u. Konfirmationsschein, d. d. 27 Juli 1852;
3.o ein günstiges Leumundszeugniß, nach welchem er sich seit September 1839 in Zürich auf-  hält, d. d. 1 Juni 1854;
4.o eine Bescheinigung des Statthalteramtes Andelfingen für den Empfang eines Depositums von Frk. 2333. Rp. 33. d. d. 27. Juli 1854.
5.o die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Kleinandelfingen, aus welcher noch hervorgeht, daß der Petent mit einer Kantonsbürgerinn ehelich versprochen ist, d. d. 25 Juni 1854;
6. eine Erklärung der Armenpflege Andelfingen, daß sie gegen die Ertheilung des Bürgerrechtes an den Petenten nichts einzuwenden habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Kleinandelfingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Kleinandelfingen, und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
