Schweizergesellschaft in Leipzig. Ertheil. e. Staatsbeitrages f. 1872.
Mit Kreisschreiben vom 15. v. Mts. übermacht der Vorstand der Schweizergesellschaft in Leipzig unter Beilegung ihres Mitgliederverzeichnisses eine Zusammenstellung der im verflossenen Jahre an hülfsbedürftige Landsleute verabreichten Unterstützungen u. der von den schweiz. Kantonsregierungen zu diesem Zweck erhaltenen Beiträge. Aus der betreffenden Tabelle ergibt sich, daß im Jahre 1871 Angehörige des Kantons Zürich mit zusammen Frk. 158 75 Rp. unterstützt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Schweizergesellschaft in Leipzig wird zum Zwecke der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das Jahr 1872 wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
