Bundesgesetz üb. Maß u. Gewicht; Auflegung ders. in d. Gemeinden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe in ei-  ner Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes über Maß und Gewicht vom 3. Heumonat 1875,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens mit 22. Weinmonat 1875 zu Ende geht.
