Landrecht Gregor Müller aus Baden in Seebach.
Mit Zuschrift vom 15. März übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gregor Müller, Chirurg, von Hohentengen - Baden, geb. 1839, wohnhaft in Thusis, Kt. Graubünden, welcher am 25. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist und die in Art. 1  des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 17. Dezbr. 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten an den Gemeindrath Seebach & die Direktion der Finanzen.
