Gesuch der Reg. v. Aargau betr. Untersuchung gegen Jakob Funk, Weinhändler in Ottenbach po Betrug.
Mittelst Schreiben vom 26 März 1852 stellt die  Regierung von Aargau das Gesuch, der Regierungsrath solle amtlich vermitteln lassen, ob in Untersuchungssachen gegen Jakob Funk, Hauptmann und Weinhändler von Ottenbach po Betrug die vom Kläger, Joh. Hasler, Gerber in Lenzburg, angeführten Thatsachen sich vermehren oder nicht. Funk werde nämlich beschuldigt, dem Kläger Kaufbriefe und Schuldverschreibungen im Betrage von mehr als 2000 alten Franken cessionsweise gegeben zu haben, welche Papiere ganz werthlos seien, und über die Funk nicht einmal rechtsgültig habe verfügen können. Die Abtretung habe in Lenzburg Statt gefunden, und daher sei der Fall vor dem Aargauischen Richter zu beurtheilen; ehe aber die Auslieferung verlangt werden könne, müsse der Thatbestand vermittelt und namentlich die Werthlosigkeit der fraglichen Papiere konstatirt sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Anführung eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
Es ist der Regierung von Aargau zu erwiedern:
Es sei ganz richtig, daß die fraglichen Urkunden keine Forderungen repräsentieren, welche cedirt werden können und daß dieselben in der Hand des Hasler trotz der Cession keinerlei Werth haben. Es verstehe sich daher von selbst, daß ihm gegen den Cedenten eine Civilklage zustehe, ob aber dem Letztern ein Betrug  zur Last falle, oder nicht, scheine uns noch nicht ganz ausgemittelt zu sein. Namentlich können wir nicht begreifen, daß der Denunciant diese Titel gebraucht und bezahlt habe, während er bei Anwendung der geringsten Sorgfalt deren Bedeutung nicht hätte erkennen können. Wir wünschen daher, daß Herr Hasler vor Allem aus über seinen ganzen Verkehr mit Funk und über die Art, wie an diesen für den Gegenwerth der abgetretenen Titel befriedigt habe, einvernommen werde. Auch halten wir dafür, daß das bloße Datum der Cessionsurkunde keinen genügenden Beweis für den Ort des Abschlusses des fraglichen Geschäftes bilde, und daß auch hierüber ein weiterer Nachweis verlangt werden sollte bevor von einer Auslieferung des Funk die Rede sein könne.
