Ertheilung des Hauptmannsgrades an Hrn Aide Major M. Pfau v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 10t. dß.
beschlossen:
Es sei dem Herrn Oberlieutenant Matheus Pfau von Winterthur, welcher seit bereits drei Jahren die Stelle eines Aidemajors bei dem Bataillon No. 48. bekleidete, gemäß der Bestimmung des §. 162. des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Militärorganisation vom 9t. April 1840. den Hauptmannsgrad zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit: Infanterie und dem betreffenden Quartierkommando Kenntniß gegeben, Herrn Pfau ist Brevet zuzustellen und die Ernennung im Amtsblatt  bekannt zu machen.
