Antwort dreyer Cantone auf die Anzeige des Austrittes des hiesigen Cantons aus dem Concordat über Auslieferung der Ausreißer.
Durch drey Schreiben vom 30. v. M. bescheinigen die Stände Freyburg, Basel und Aargau die ihnen gemachte Eröffnung von dem Austritte des hiesigen Standes aus dem Concordate über die Auslieferung der Ausreißer aus besoldeten Cantonstruppen.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, das erste und letzte einstweilen ad acta zu legen, bis nach Eingang sämmtlicher zu erwartenden Recepißen darüber ein Rathschlag eröffnet werden kann; dasjenige von Basel hingegen wird hinsichtlich der darin enthaltenen besondern Vorbehalte, dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
