Besoldungsnachgenuß für die Familie des Strafanstaltssekretär Weber.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Besoldungsnachgenuß an die Erben des verstorbenen Joh. Weber, Direktionssekretär in der kant. Strafanstalt,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion des Gefängnißwesens macht mittelst Zuschrift vom 6. August die Anzeige, daß der seit 1. März 1866 bei der Direktion der Strafanstalt in Zürich angestellt gewesene Sekretär Joh. Weber, von Wytikon, am 4. August gestorben sei, mit welcher Anzeige das Gesuch um Ausrichtung des gesetzlichen Besoldungsnachgenusses gestellt wird.
B. Laut Verzeichniß der Bürger und Niedergelassenen der Stadt Zürich hinterläßt der Verstorbene eine Wittwe & eine bereits verheirathete Tochter, & hat derselbe mit der Wittwe in ungetrennter Haus-  haltung gelebt.
C. Gemäß § 13 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 314] haben die Hinterlassenen jedes verstorbenen Administrations-[,] Justiz- oder Militärbeamten oder Bediensteten die fixe Besoldung mit Inbegriff allfälliger Wohnungsentschädigung noch bis zum II. Quartalschluß nach dem Tode zu beziehen & sind laut § 14 des zit. Gesetzes zu diesem Nachgenusse in erster Linie die Wittwe, in zweiter Linie die Kinder berechtigt. Herr Weber hat eine fixe Jahresbesoldung von 1400 Fr. bezogen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des J. Weber, wird als Besoldungsnachgenuß ein Betrag von Fr. 566 60 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
