Bezirkshauptmannschaft Imst in Tirol, Gesuch um Mittheilung einer Einberufung d. Maurers Anton Reinstadler in Rüti zu Militärübungen.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 24. September 1868]
Die k. k. Bezirkshauptmannschaft zu Imst in Tirol ersucht mit Schreiben vom 21. dieses Monats, es möchte dem Anton Reinstadler von Jerzens, welcher sich in Rüti als Maurer auf Arbeit befinde, angezeigt werden, daß er sich behufs der dießjährigen Landesschützen-Waffenübung vom 29. ds: Mts: in Imst einzufinden habe.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, den Betreffenden hievon in Kenntniß setzen zu lassen.
