Schreiben der Handelskammer betr. Verwendung bei dem schweiz. Bundesrathe betr. den Gesetzesentwurf über das schweiz. Münzwesen.
Mit Schreiben vom 2 dieß wird von der Handelskammer Nachstehendes mitgetheilt:
Da die schweiz. Bundesversammlung sich in möglichster Zeit mit der durch Art. 36 der Bundesverfaßung vorgeschriebenen Reform des schweiz. Münzwesens beschäftigt werde, so habe sie es für ihre Pflicht gehalten, diesen für den Handelsstand höchst wichtigen und in das Volkswesen tief eingreifenden Gegenstand in reifliche Berathung zu ziehen. Bei sorgfältiger Prüfung des im schweiz. Bundesblatte erschienen Expertenberichtes und Gesetzesentwurfes über das schweiz. Münzwesen von Herrn Bankdirektor Speiser in Basel, durch welche der franz. Münzfuß adoptirt werde, und welche überall einen großen Eindruck her-  vorgebracht haben, habe indeßen die Handelskommißion gefunden, daß gegen dasselbe sehr viele Einwürfe gemacht werden können und daß dieser hochwichtige Gegenstand noch nicht von allen Seiten gehörig beleuchtet sei. Die Handelskommißion habe deshalb aus ihrer Mitte eine Commißion niedergesetzt mit dem Auftrage, die Arbeit des Herren Speiser zu begutachten. Da aber eine solche Arbeit viele Zeit erfordere und zu diesem Behufe über das ausführliche, viele Berechtigungen und Belege enthaltende Gutachten des Herrn Speiser genau und sorgfältige Untersuchungen angestellt werden müßen, so stelle die Handelskommißion an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte an den schweiz. Bundesrath das dringende Ansuchen richten, bis die von ihr zu bearbeitende Beleuchtung des Speiserschen Expertenberichtes, welche sie möglichst beschleunigen werde ausgearbeitet sein werde [sic!] und dabei den Wunsch zu äußern, es möchte der Bundesrath dieses Gutachten seiner Zeit ebenfalls in das schweizerische Bundesblatt aufnehmen und demselben dadurch allgemeine Verarbeitung verschaffen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei der Handelskammer zu rescribiren, der Regierungsrath halte es nicht für geeignet, auf ihr  Ansuchen einzugehen, dagegen stehe er in der Ansicht, daß sie bei einziger Beförderung ihrer Arbeit dieselbe f[r]üh genug vollenden könne, um sie noch rechtzeitig publiciren zu können. 
