Verfügung, betreffend die Ausfertigung der Gesundheitsscheine durch die Herren Statthalter.
Nachdem von dem HHerrn Präsidenten des Gesundheitsrathes das Formular der Gesundheitsscheine vorgelegt worden, welche nunmehr für Menschen, Vieh und Waaren ausgefertigt werden müßen, hat der Regierungsrath solches genehmigt und dießfalls folgende weitere Verfügungen getroffen:
1.) Diese Scheine sollen von den Statthalterämtern unterzeichnet und besiegelt, sowie dann von dem Gesundheitsrathe visiert werden.
2.) Die Herren Statthalter, welche solche Scheine bereits empfangen haben, sind aufgefordert, dieselben dem Gesundheitsrathe zur Unterzeichnung en blanc einzusenden, indem die Ausfüllung, Besieglung und Unterschrift erst bey deren Austheilung nachgetragen werden soll.
3.) Über diese Scheinaustheilung wird von den Herren Statthaltern eine Con- trole geführt, und ist denselben für die Ausfertigung die Gebühr von 1 Btz[en] pr. Stück zu beziehen bewilligt.
