Rekurs Trümpler, Henggart betr. Veränderung d. Bachbrücke bei d. Steigwiese das.
In Sachen der Herrn J. J. Trümpler, Lehrer, in Henggart, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Veränderung einer Bachbrücke,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 12. Herbstmonat 1877 die Beschwerde des Hrn. Trümpler abgewiesen.
E. Letzterer rekurrirte darauf an den Regierungsrath, der Rekurs wurde dem Gemeindrathe Henggart und dem Bezirksrathe Andelfingen zur Beantwortung überwiesen und es tragen beide Behörden auf Abweisung an.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ die Sache durch die Straßeninspektion näher untersuchen. Aus dem dießfälligen Berichte ergibt sich, daß der Gemeindrath Henggart zwar mit seiner Forderung der Trümpler’schen Brücke ganz im Rechte war, daß indessen dem vor-  handenen Uebelstande auch durch Vertiefung der Durchlaßöffnung abgeholfen werden kann. Herr Trümpler hat sich denn auch im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe bei dem von der Inspektion vorgenommenen Augenschein dazu herbeigelassen, in der angedeuteten Weise vorzugehen, und es ist somit der Rekurs faktisch erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Lehrer Trümpler in Henggart wird in Abänderung des Beschlusses des Bezirksrathes Andelfingen aufgegeben, die Bachbrücke bei seiner Steigwiese unter Beibehaltung der jetzigen Dammhöhe so zu verändern, daß bei Wahrung eines hinreichenden Gefälles für die Bachsohle die lichte Durchflußhöhe mindestens 0,35 Meter beträgt.
2. Die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren hat Herr Trümpler a-und der Gemeindrath Henggart-a zu a-gleichen Theilen-a tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Trümpler, den Gemeindrath Henggart, den Bezirksrath Andelfingen unter Zusendung der erstinstanzlichen Ak-  ten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
