Berichtigung in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Dürnten.
Auf den Anzug MHHerrn Regierungsrath Meyer, daß bey der undeutlichen Redaction des §.  23. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. die Niederlaßungsgebühr für die politische Gemeinde Dürnten irriger Weise auf 1. Frk[en]. festgesetzt worden sey, nach der richtigen Interpretation des Gesetzes das Minimum aber in 2. Frk[en]. bestehe, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Niederlaßungsgebühr für die politische Gemeinde Dürnten ist auf 2. Frk[en]. bestimmt.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den Einzugsbrief der Staatskanzley zurückzusenden, um die nöthige Aenderung vorzunehmen, sowie dann auch in das Amtsblatt eine Berichtigung einzurücken.  
