Abweisung des Gesuchs des Georg Mulfinger um Ertheilung des Landrechtes.
In Sachen des Herrn Georg Mulfinger von Hittenheim, Königreich Baiern, gegenwärtig in der  Schmiede im Thalacker dahier betreffend Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und Bestätigung der Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Gemeinde Rieden;
hat sich ergeben:
1.) Mit Eingabe vom 28ten Juni sucht Petent darum nach, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt und das von der Gemeinde Rieden eventuell ertheilte Gemeindsbürgerrecht bestätigt werden möchte,
2.) Aus den zu diesem Zwecke eingelegten Ausweisschriften, die im Uebrigen alle in Ordnung sind, geht nun aber einerseits hervor, daß sich Petent nicht volle fünf Jahre in Zürich aufgehalten, anderseits mangelt der Nachweis, daß er wirklich, wie er behauptet mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen sei;
Der Regierungsrath hat demnach nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
