Ernennung des H. Schuldenschreiber Frei in Winterthur zum Verwalter des alten Spitals a. der Spannweid.

Der Regierungsrath hat,
mit Hinsicht auf § 6 des Gesetzes betreffend die oekonomischen Beamten an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 18. April 1853,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Verwalters des alten Spitals und der Spannweid, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn Salomon Frei, Schuldenschreiber von Winterthur,
und hierauf beschlossen:
I. Es sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des cit:  Gesetzes der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Sei nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
