Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. gerichtl. [italienischen] Aktenstückes an e. [Heinrich] Müller in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1865.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes sendet mit Begleitschreiben vom h. T. das ihr unterm 28. v. Mts. zuge-  stellte Requisitorial des italienischen Bezirksgerichtes Teramo, betreffend Vorladung eines gewissen Heinrich Müller von Zürich, mit der Bemerkung zurück, daß nach dem Berichte des Bezirksgerichtes Zürich es ungeachtet der bei der Stadtpolizei eingezogenen Erkundigungen nicht möglich gewesen sei zu erfahren, welcher [sic!]der vielen hier ansäßigen Heinrich Müller diese Angelegenheit berühre.
