[Jakob] Meier v. Buchs. Postillon, Ermächtig. d. Dir. d. Polizei. z. Auslief. dess. an die Dir. d. Polizei in Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
In Sachen
des Jakob Meier, von Buchs, gewesener Postillion,
betr. Auslieferung,
ergibt sich:
A. Im eidgen. Fahndungsblatt vom 5. März 1866 wurde Meier ausgeschrieben, weil ihm zur Last gelegt wurde, Gelder im Betrage von etwa 150 Frk. für die Herren Müller und Schwarz, Speditoren in Neuhaus-Interlacken, seinen Dienstherren, eingezogen und diese Gelder denselben nicht abgeliefert, sondern sich damit entfernt zu haben.
B. Meier bestreitet, die ihm zur Last gelegte Handlung verübt zu haben und behauptet, daß er bei den Herren Müller und Schwarz, niemals in Diensten gewesen, ja selbst nicht in das Berner Oberland gekommen sei. Im März 1866 habe er sich theils in Basel, theils in Savoyen aufgehalten. Obgleich unschuldig, mache er jedoch gegen seine Aus-  lieferung keine Einsprache, damit er schneller von dem auf ihm ruhenden Verdacht entlastet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Meier nach Bern auszuliefern und der dortigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
