Nachlaß [Arnold] Staub v. Hombrechtikon, in Algier.

[Präsidialverfügungen.
25. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Beantwortend Ihre Zuschrift vom 11. Mai 1886 betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen der Erbschaft Arnold Staub Hombrechtikon, wohnhaft gewesen in Algier, theilen wir Ihnen mit, daß die diesen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen vom 25. Febr. 1886 dem h. Bundesrathe zur diplomatischen Weiterleitung im Sinne Ihrer Zuschrift vom 4. Mai zugestellt haben. Es lehnt jedoch der h. Bundesrath die diplomat. Weiterleitung mit Missiv vom 20. Mai a. c. ab. Wir geben Ihnen, unter Rückschluß des Gerichtsbeschlusses vom 25. Febr. a. c. von diesem bundesräthlichen Missiv abschriftlich Kenntniß, verweisen auf dessen Inhalt u. gewärtigen, ob allfällige weitere Begehren in dieser Sache gestellt werden wollen.“
