Gujer-Zimmermann in Uster Genehmigung e. Reglements z. Verhütung v. Unglücksfällen.
Nach Einsicht des von Hrn. Jul. Gujer-Zimmermann in Uster, mit Zuschrift vom 9. Oktober zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unglücksfällen in den Spinnereien der Firmen Heinrich Zangger, daselbst, 
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1.Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster und an Hrn. Gujer-Zimmermann daselbst unter Rücksendung des Reglements.
