Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Empfehlung d. Firma [Heinrich] Hotz in Winterthur an d. amerikanische Konsulat in Tunis.
In Sachen
der Firma Heinrich Hotz in Winterthur,
betreffend eine Empfehlung an den Bundesrath,
hat sich ergeben:
Unterm 16. Jenner d. Js. wurde der Bundesrath ersucht, dem Kaufmanne Heinrich Hotz in Winterthur behufs Durchführung einer bei dem  Generalkonsulate des deutschen Reiches in Tunis anhängig zu machende Zivilstreitsache gegen den Beklagten g. F. Flückiger von Aarau eine Empfehlung zu ertheilen.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. theilt nun Heinrich Hotz mit, daß sich Flückiger in der Zwischenzeit der Gerichtsbarkeit des k. deutschen Generalkonsulates entzogen habe und unter den Schutz des Konsulates der Vereinigten Staaten von Nordamerika getreten sei. Er ersucht daher, es möchte bei der amerikanischen Gesandtschaft in Bern ein Empfehlungsschreiben an den Konsul dieser Regierung in Tunis erwirkt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath unter Bezugnahme auf hierseitige Zuschrift vom 16. Jenner d. Js. um Erwirkung einer neuen Empfehlung der Firma Heinrich Hotz in Winterthur zu Handen des Konsulates der Vereinigten Staaten in Tunis zu ersuchen.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
