Ersatzwahlen in d. botanische Kommission, d. Seminaraufsichtskommission u. d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums.
Die Erziehungsdirektion berichtet, daß durch Hinschied des Hrn. Dr Simmler die Stelle eines Mitgliedes der botanischen Kommission erledigt sei, und daß Hr. Stadtingenieur Bürkli wegen anderweitiger Inanspruchnahme aus genannter Kommission, Hr. Dr Hs. Hch. Vögeli wegen Krankheit aus der Seminaraufsichtskommission u. Herr Sekundararzt Dr Weller wegen Geschäftsüberhäufung aus der Aufsichtskommission des Gymnasiums zurückzutreten wünschen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei vom Rücktritt der Herren Ingenieur Bürkli, Prof. Vögeli und Dr Weller aus den genannten Kommissionen Notiz zu nehmen.
2. Es seien ernannt:
zu Mitgliedern der botanischen Kommission:
die Herren Prof. Menzel und
Kantonsingenieur Wethli,
zum Mitglied der Seminaraufsichtskommission,
Herr Prof. Dr Meyer von Knonau,
zum Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums
Herr Prof. Dr Weith.
3. Mittheilung von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion, von 1 soweit nöthig an die Herren Bürkli, Vögeli u. Weller und von 2 an die Gewählten.
