Vermittlung e. Aktenstückes an Kern v. Bülach in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an A. Kern von Bülach in Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 20. Sept. 1883 in Sachen des vor Bezirksgericht Bülach obschwebenden Gesuches des J. H. Oetiker, Cigarrenfabrikanten in Bülach betr. Genehmigung eines Leibdingsvertrages übermitteln wir Ihnen in der Anlage den vom h. Bundesrath anher geleiteten Empfangschein des Andreas Kern, in Grand View Souisa, Staat Iowa, Nordamerika für einen Beschluß  des Bezirksgerichtes Bülach vom 4. Sept. 1883. Die von uns bezogenen Kosten von Fr. 2 10 sind wir so frei nachzunehmen.“
