Das Gutachten des Rathes des Innern betreffend Verbscheidung der Schulgenoßenschaft Hirzel, wurde an diese Stelle zurückgewiesen.
Das vom 8. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend Verbscheidung der Schulgenoßenschaft Hirzel auf ihre Einfrage über den Sinn des Art: 20. des Niederlaßungsgesetzes, wurde verlesen, nach einläßlicher Discußion aber gefunden, es seye nicht in der Stellung des Regierungsrathes in diese Angelegenheit einzutreten, sondern selbige an den Rath des Innern zur Erledigung von sich aus zurückzuweisen.
