Ratification einer Grenzmarchung zwischen Zürich und Schaffhausen bey Rafz und Eglisau.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung des von Herrn Statthalter Kern in Bülach mit Bericht d. d. 23. September d. J. eingesandten Verbalprozeßes über die von ihm in Begleit des Herrn Bezirksrathschreiber Denzler und der betreffenden Gemeindsbeamten, mit Abgeordneten des H. Standes Schaffhausen den 20. August auf der Cantonsgrenze zwischen Rafz, Eglisau und Buchberg vorgenommene Herstellung zwey abgegangener Grenzmarchsteine No 37. und 76., auf hinterbrachten Antrag des Staatsrathes, beschlossen:
1.) Diese Marchensetzung wird gutgeheißen und anerkannt.
2.) Die beyden eingesandten, von der Regierung des Standes Schaffhausen ratificirten Urkunden sollen ebenfalls mit der hiesigen Ratifikationserklärung versehen und die eine davon derselben übermittelt, die andern in das hiesige Staatsarchiv deponirt werden.
3.) Dem Herrn Statthalter Kern ist hiervon mit Verdankung dieser wohlbesorgten Verhandlung Kenntniß zu geben.
4.) Wird der Finanzrath, unter Zustellung der Kostenrechnung,  eingeladen, dem Herrn Statthalter den Betrag von 22. Frk[en]. 20. Rpp[en] auf den freyen Credit verguten [sic!] zu lassen.
