Maria Johanna Hug-Hauff v. Dettingen Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. dies übermittelt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch des Hrn. Joh. Jakob Hug von Wetzikon wohnhaft in Höngg, um Ertheilung des Landrechtes an seine minderjährige Adoptivtochter Maria Johanna Hauff, von Dettingen - Württemberg, welche am 22. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen wurde, – und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung in der Meinung, daß nur die Hälfte der Landrechtsgebühr zu bezahlen sei.
Die Adoption der Maria Johanna Hauff durch die Eheleute Hug-Gering von Wetzikon wurde durch Verfügung der Justizdirektion am 10. Mai 1872 bewilligt und durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 1. Juni gl. Js. als vollzogen erklärt.
Der Regierungsrath
in Anwendung der §§ 35 und 39 des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Maria Johanna Hug-Hauff wird das  Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Wetzikon für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
