Publikation des Entwurfs des Erbrechts im Amtsblatte.
Die Staatskanzlei berichtet, der Verleger des Amtsblattes sei bereit, den Entwurf des Erbrechtes u. den Bericht der Gesetzesrevisionskommission zu demselben gegen eine Entschädigung von Frk. 90 pr. Bogen u. gegen eine  Vergütung der Holzstöcke, welche die Erläuterungen erfordern, in das Amtsblatt aufzunehmen. Hienach kämen die Auslagen auf etwas mehr als Frk. 200 zu stehen.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, den Entwurf des Erbrechtes und den Bericht der Kommission in das Amtsblatt aufzunehmen.
