Arbeitszeitverlängerung f. J. Hanhart-Soliro in Dietikon.
Herr J. Hanhart-Soliro in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 15. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während drei Monaten mit einigen Arbeitern zeitweise um 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er größere Bestellungen in einer ihm streng vorgeschriebenen Lieferzeit zu  effektuiren u. ohne diese Bewilligung seinen Verpflichtungen nicht nachkommen könnte.
Sowol der Gemeindrath Dietikon als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit dem 1. Oktober 1881, wo ihm die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten für einige Arbeiter zeitweise um eine Stunde ertheilt wurde, kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit einigen Arbeitern zeitweise um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn  Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
