Bundesrath, Uebermittlung seines Beschlusses i. S. d. Heinrich Graf, i. Othmarsingen, betreff: Gerichtsstand, an die Civil-Abtheilung d. Obergerichtes.
Mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts: übersendet der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. gleichen Monats seinen unter dem Eingangs bezeichneten Datum gefaßten Beschluß in Sachen des Heinrich Graf-Ritter  in Othmarsingen, betreffend Gerichtsstand.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Beschluß nebst den Acten der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen.
