Bewilligung für Hrn. Hs. J. Bryner, Müller in Fehraltorf zu abgeändertem Gebrauche seines Waßerrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 31t. v. M.] betreffend das unter’m 31t. Oktober 1846. von Herrrn Hs. Jakob Bryner, Müller in Fehraltorf gestellte Gesuch um Bewilligung zu theilweise verändertem Gebrauche seines bisher beseßenen Waßerrechtes;
nach Einsicht des Expertenberichtes des Hrn. Ingenieur Hartung, d. d. 20t. März a. c. und der übrigen Akten;
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Expertenbericht der Petent lediglich beabsichtigt, mit der gleichen Waßerkraft, mittelst welcher er vermöge eines ihm zustehenden alten Rechtes bisdahin neben der Mühle eine Hanfreibe betrieben hatte, anstatt der letztern in Zukunft eine Säge in Gang zu setzen, ohne zu diesem Behufs an den bestehenden Waßerrädern oder an dem Zu- und Ableitungskanale Etwas zu verändern.
2. Daß es sich daher nicht darum handelt dem Petenten eine neue Waßerkraft zu verleihen, oder eine ihm früher verliehene zu verstärken, sondern daß bloß eine andere Benutzungsweise der bereits bestehenden Einrichtungen gestattet werden soll.
3. Daß auf der einen Seite kein Grund vorhanden ist, die beabsichtigte Veränderung von Staatswegen zu verhindern, auf der andern Seite aber der zwischen dem Petenten und den Eigenthümern der anstoßenden Wiesen entstandene Streit in die Kompetenz der Gerichte einschlägt.
beschloßen:  
I. Stehe von Staatswegen dem Petenten kein Hinderniß entgegen, die von ihm errichtete Säge im Sinne vorstehenden Berüksichtigungen, nämlich ohne Veränderung der Waßerräder oder des Kanales zu betreiben.
II. Seien jedoch die Privatrechte dritter Personen vorbehalten;
III. Trage Petent die Untersuchungskosten:
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] dem Statthalteramte Pfäffikon und dem Petenten durch besondere Ausfertigung Kenntniß zu geben.
