Hr. Heinrich Heß im Sandhof zu Dürnten. Abgew. Recurs betr. Classifikation e. Fußweges.
In Sachen
des Herrn Heinrich Heß, Thierarzt, im Sandhof zu Dürnten, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Classifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A–E siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 11. Wintermonat 1863 den Recurs des Herrn Heß als unbegründet abgewiesen u. den Weg von der Guldistudstraße aus durch das ehemalige Haselholz nach der Jonweid als öffentlichen Fußweg qualifizirt.
G. Mittelst Schreiben vom 4. Christm. gl. Js. sucht Herr Heß um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Zunächst wiederholt er die schon in erster Instanz aufgestellte Behauptung, daß Niemandem ein Recht auf Benutzung des fraglichen Weges zustehe, indem in seinem Kaufbriefe von einem durch sein Grundeigenthum führenden Wege nicht die Rede sei, u. daß in dieser Richtung niemals ein eigentlicher Weg bestanden habe. Sodann beruft er sich auf § 29  lemma 2 des Flurgesetzes u. § 701 des pr. Ges., welche gesetzliche Bestimmungen sich für die Freiheit des Grundeigenthums überhaupt u. namentlich für die Befreiung von Wegdienstbarkeiten aussprechen.
Ebenso ist Recurrent der Ansicht, der § 32 des Flurgesetzes spreche zu seinen Gunsten. Nach diesem § müsse sich, soweit durch das Vorhandensein eines offenen Weges das Bedürfniß befriedigt werde, für welches bisher eine Wegdienstbarkeit bestanden habe, der Inhaber der letzteren deren Untergang gefallen lassen. Ueber sein Grundstück habe aber nie eine Wegdienstbarkeit bestanden, denn die westlich vom Sandhof wohnenden Petenten besitzen kein Land auf der Ostseite desselben u. nur die die Fabrik in der Jonweid besuchenden Arbeiter haben bisweilen zur Abkürzung den Weg durch das Haselholz eingeschlagen. Diese Arbeiter aber können ganz wol die alte Straße von Tann nach Rüti u. die Jonweidgasse benutzen u. müßten in diesem Falle kaum einen Umweg von drei Minuten machen. Für die Existenz des streitigen Weges sei somit kein Bedürfnis vorhanden.
H. Der Gemeindrath Dürnten behauptet in seiner vom 14. Christmonat datirten Recursbeantwortung, es habe seit unvordenklichen Zeiten durch das Haselholz ein öffentlicher Fußweg geführt, welcher den von Dürnten nach der Jonweid ge-  henden Fußgängern den nach dem gleichen Orte führenden Fuhrstraßen gegenüber eine bedeutende Abkürzung gewähre. Im Uebrigen wird auf den gemeindräthlichen Beschluß verwiesen.
I. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich auf die in seinem Beschlusse enthaltenen Berücksichtigungen u. trägt auf Abweisung des Recurses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Daß zwischen der Guldistudstraße u. der Jonweid schon seit langer Zeit ein betriebener Fußweg bestanden hat geht daraus hervor, daß ein solcher Fußweg in der im Jahr 1849/50 aufgenommenen topographischen Karte vorgemerkt wurde u. ebenso in dem im Jahr 1817 angefertigten, im Archive des Oberforstamtes liegenden Plan über das ehemalige Haselhölzli deutlich angegeben ist.
Wahrscheinlich hatte sich die Gemeindsbehörde früher um diesen Fußweg sehr wenig bekümmert, wie das bei weitaus der Mehrzahl der bestehenden Fußwege im Kanton der Fall war. Durch § 27 des Flurgesetzes war nun aber der Gemeindrath gezwungen, sich die Frage vorzulegen, wie dieser Fußweg zu qualifiziren sei.
Zieht man nun in Betracht, daß der Fußweg  seit mindestens einem halben Jahrhundert factisch benutzt wurde, daß der Weg über die [?Tann] Jonweidgasse mehr als doppelt so weit ist als der Fußweg, daß dieser Fußweg von u. zu der Jonweid täglich mehrere Male gebraucht wird, so muß man den Entscheid des Gemeindrathes, wodurch der Fußweg als öffentlicher erklärt wurde, gutheißen.
Ob nun aber Herr Heß wegen dieses Fußweges eine Entschädigung beanspruchen kann, das wird davon abhängen, ob u. welcher Schade ihm deshalb entsteht, worüber indessen nicht die Verwaltungsbehörden zu entscheiden haben.
Wenn sich übrigens Recurrent zur Begründung seiner Ansicht auf § 29 des Flurgesetzes beruft, so übersieht er dabei, daß diese gesetzliche Bestimmung von den offenen Feldwegen u. nicht von den öffentlichen Fußwegen handelt. Auch der § 32 des cit. Gesetzes kann nicht angerufen werden, da sich bei den oben angegebenen Distanzverhältnissen doch nicht wol behaupten läßt, daß das Bedürfniß, für welches bisher ein Fußweg bestand, durch die schon längst bestehenden Straßen befriedigt werde, während dieser § offenbar Fälle im Auge hat, wo eine Wegdienstbarkeit durch Entstehung eines offenen Weges überflüssig geworden ist.
Endlich ist auch die Ansicht unrichtig, es sei kein Bedürfniß zu diesem Weg vorhanden, weil die Petenten  auf der östlichen Seite des Sandhofes kein Grundeigenthum besitzen. Dieses Raisonnement müßte berücksichtigt werden, wenn es sich um Anlegung eines Flur- oder Feldweges handelte, aber für öffentliche Fußwege, die für Jedermann, auch für Nichtgrundbesitzer, dienen sollen, fällt es gänzlich außer Betracht.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Trage Recurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staatsgebühren, Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
