Karl Meier in Engstringen Abweis. sr. Beschwerde betr. Sistir. e. strafrechtl. Untersuchung.
In Sachen
des Karl Meier in Engstringen,
betreffend Beschwerde über Sistirung einer strafrechtlichen Untersuchung,
ergibt sich:
A. Gegen Schneider Stahl in Höngg, Emil Müller von Altstetten & Hch. Weiß von Nürensdorf wurde auf die Klage des Meier von dem Statthalteramte Zürich eine Untersuchung wegen Betruges geführt. Meier behauptet, Müller & Weiß haben falsches Zeugniß abgelegt, indem sie vor dem Kreisgerichte Höngg ausgesagt, daß Meier für seinen Sohn zur Konfirmation Rock & Weste von Schneider Stahl erhalten habe, Stahel habe sie zur Ablegung diese falschen Zeugnisses angestiftet.
B. Von den Adjunkten des Statthalteramtes wurde mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt, weil keine zureichenden Gründe für die Ueberweisung der Klage an das Bezirksgericht vorliegen, wenn man berücksichtigt: 1. das in Ordnung geführte Buch des Stahel, 2. den ungünstigen Leumden des Meier, 3. daß Meier vor Friedensrichteramt & Kreisgericht sich auf keinen Beweis einließ, ja sogar die Lieferung des Rockes  & der Weste nicht einmal bestritt, & bloß erklärte dieselben seien bezahlt.
C. Ueber diese Sistirung beschwert sich nun Meier, verlangt, daß die Sache vor das Gericht gewiesen werde, & glaubt, daß es sich nicht rechtfertige, ihm die Kosten aufzulegen. Diese Begehren sucht er in seiner Beschwerdeschrift, durch Wiederlegung der von dem Statthalteramte angeführten Gründe & Anrufung neuer Zeugen dafür, daß sein Sohn zur Zeit der Konfirmation den Rock des Bruders getragen habe, zu rechtfertigen.
D. Das Statthalteramt hält es nicht für nothwendig, sich näher auf die Beschwerdeschrift einzulassen, weil durch die Untersuchung die Sistirung für hinlänglich gerechtfertigt sei.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der Vorschrift des § 27 des Strafprozeßordnung kann die Genehmigung der Sistirung einer Untersuchung oder die Fortsetzung einer bereits sistirten Untersuchung nur dann im ersten Falle verweigert, in dem zweiten Falle verlangt werden, wenn die rekurrirte Verfügung offenbar auf einen Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht. Wie aus der Untersuchung & der darauf gestützten Sistirungsverfügung hervorgeht, ist weder das eine noch das andere der Fall. Das Statthalteramt hat hinreichende Gründe für seine Verfügung angeführt, die zu beseitigen dem Beschwerdeführer nicht  gelungen ist.
2. Was die Auflage der Kosten betrifft, so ist diese entsprechend dem § 30 des Gesetzes durch das Bezirksgericht verfügt worden, & es ist daher nicht Sache des Regierungsrathes sich darüber auszusprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle Meier die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Meier, das Statthalteramt Zürich, die Staatsanwaltschaft & die Direktion der Justiz.
