Schreiben an den schweizerischen Consul in Genua, betreffend Anerkennung eines Passes für einen Hr. Caspar Escher.
Mit Bericht vom 3. hjs. meldet der Polizeirath, von Seite des Polizeidepartements des Cantons Basel-Land sei ihm der beigelegte von dem Eidgenössischen Consulate in Genua ausgestellte, auf Hs. [sic!] Caspar Escher, Mechaniker von Zürich lautende Paß mit der darauf enthaltenen Bemerkung eingesandt worden, ein durchreisender Handwerksbursche habe ihn in Liestall mit der Angabe deponirt, er sei von ihm auf der Straße bei Morgenthal gefunden worden. 
Da nun einerseits kein Individuum des Namens, Berufes und Aussehens, wie solches in dem vorliegenden Paße beschrieben sei, ausfündig gemacht werden könne, anderseits derselbe auch wirklich als verfälscht erscheine, so habe sich der Polizeirath veranlaßt, darauf anzutragen, es möchte der fragliche Paß dem schweizerischen Consulate in Genua zu gefälliger Verifikation übermacht werden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle  [l. M. h. T.]
in dem angedeuteten Sinne an das schweizerische Consulat in Genua geschrieben werden. 
