Körperverletzung Hch. Hauser von Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 28. April eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Hauser, von Wädensweil, geb. 1837, am 3. März d. Js. in der Tuchfabrik des Hrn. Fleckenstein–Schultheß, daselbst erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 14. Mai;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
