Revisionsgesuch des J. J. Blattmann in Wädenschweil betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Durch Beschluß vom 27ten April l. J. wurde dem Gesuche des Herrn J. J. Blattmann zum Seehof in Wädenschweil um Herabsetzung der Wirthschaftsabgabe von Frkn. 170. auf Frkn. 120. insofern entsprochen, daß dieselbe auf Frkn. 160. ermäßigt werde.
Herr Blattmann erklärt nun mit Eingabe vom 10ten dieß: Zum Beweise, daß er wegen Frkn. 10. ver-  meinter zu hoher Taxation nicht rekurrire, verzichte er für einstweilen auf den Nachlaß von Frkn. 10., wolle dagegen gewärtigen, ob sich der Regierungsrath nach nochmaliger Prüfung des Rekurses und nach Einsicht des schon im frühern Rekursschreiben erwähnten amtlich geführten Kellerbuches vom 1ten Januar bis 31ten Dezember 1850 – das mit Ende dieses Jahres vom Gemeindammannamte dem Regierungsrathe eingesendet werden solle – nicht veranlaßt sehe, dem gestellten Begehren um Ermäßigung zu entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß zur Unterstützung des vorliegenden Revisionsbegehrens keine Thatsachen angeführt wurden, welche nicht schon bei Entscheidung des Rekurses vorgelegen hätten,
beschlossen:
I. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Petenten.
