Konrad Schinz, Trittligasse Zürich; Untersagung e. Baute.
In Sachen des Herrn Konrad Schinz, Eigenthümer des Hauses No 5 an der Trittligasse in Zürich, vertreten durch Advokat Dr Giesker, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12. Herbstmonat 1878 den Rekurs des Hrn. Konrad Schinz als unbegründet abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Schinz Hr. Dr Giesker mit Eingabe vom 30. Herbstmonat v. Js., indem er sich auf das in seiner Eingabe an den Bezirksrath Gesagte beruft und  ferner bemerkt:
Lichtentzug für die anstoßende Schreinerwerkstätte des Rekurrenten finde nicht statt, weil an Stelle des verbauten Fensters das nördlich gelegene Fenster höher gesetzt werde & Rekurrent alternativ die Vergrößerung des nach Westen gelegenen Fensters anerbiete. Uebrigens könne der Stadtrath doch nicht deswegen die Genehmigung eines Baues verweigern, weil der Bauherr dadurch in einem kleinen, fast immer leer stehenden Parterrezimmerchen das eine von zwei Fenstern sich selbst verbauen würde.
Statt der aus dem Hausgang in den Hof führenden Thüre, welche verbaut würde, könnte in der Thüre vom Hausgang in das Waschhaus ein Fenster angebracht werden, wodurch aus dem genügend erhellten Waschhaus mehr als genug Licht in den Hausgang gelangen würde.
Auch würde in Folge der Erstellung des Waschhauses die Thüre öfters geöffnet als bisher und durch das Waschhaus Luftzutritt in den Hausgang stattfinden, der ohnehin zu viel Luftzutritt habe.
Das zu erstellende Waschhaus würde die Löscharbeiten nicht hindern, sondern geradezu die Flucht der Hausbewohner und die Rettungsversuche der Löschmannschaft begünstigen.
Rekurrent habe von einem Nachbar, der seit Jahren ein gleiches Kamin auf seinem ähnlich gelegenen Waschhause habe, Erlaubniß zur Erstellung des projektirten Kamins, also habe sich weder der Stadtrath noch der Bezirksrath mit  der Sache zu befassen.
Schließlich bestreitet er die Anwendung von § 38 der Bauordnung und verlangt eine Lokalbesichtigung durch die oberste Behörde.
G. Der Stadtrath Zürich bezieht sich in der Beantwortung des vorstehenden Rekurses auf die Erwägungen dieses Beschlusses & wünscht bei einem allfälligen Augenschein Zuziehung seines Vertreters. Gegen eine weitere Ueberbauung fraglichen Grundstückes, wird ferner bemerkt, spreche nicht blos § 39 des Baugesetzes sondern alle sanitätspolizeilichen Verordnungen und eine vernünftige Bauhygiene.
H. Indem sich der Bezirksrath Zürich einfach auf die Erwägungen seines Entscheides beruft, bemerkt er, daß wesentlich die vom Rekurrenten beantragte Lokalbesichtigung zu seinem Entscheide geführt habe.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach vorgenommenem Augenschein ohne Zuzug der Parteien hat sich ergeben:
a. In feuerpolizeilicher Beziehung wird durch die Ausführung des Anbaues die Gefahr wesentlich erhöht. Abgesehen davon, daß es gemäß § 39 der städtischen Bauordnung nicht zulässig ist, Höfe oder sonstige Zwischenräume zwischen den Gebäuden zu überbauen, sofern daraus in feuerpolizeilicher Beziehung Gefahr entstehen würde, kommt im Weitern in Betracht, daß ein bequemer Zugang zu diesem projektirten Haustheil nur durch den Hausgang möglich ist. 
Die Behauptung, daß man von den frei und eben gelegenen nachbarlichen Räumlichkeiten mit Leichtigkeit auf das niedrige Waschhäuschen steigen könne, wird doch kaum als ein Vortheil für das Löschwesen qualifizirt werden wollen; denn daß ein unüberbauter, wenn auch kleiner aber doch freier Hof sowol durch den Hausgang als von außen her leichter zugänglich und somit für die Ausführung von Löscharbeiten geeigneter ist, als wenn das Zinnendach des Waschhäuschens vorerst von außen erklettert werden muß, ist doch jedenfalls von selbst klar.
b. Wenn auch zugegeben werden muß, daß die Lichtverhältnisse in den bereits bestehenden Parterre-Lokalitäten durch den Anbau nicht erheblich beeinträchtigt werden, so kann dagegen von den Luftverhältnissen ein Gleiches nicht gesagt werden. In Folge der Erstellung des Waschhauses mag zur Zeit der Benutzung desselben die vom Hausgang dahin führende Thüre viel häufiger geöffnet werden als bisher, aber alsdann kann eine Belästigung durch den Waschhausdunst nicht ausbleiben. Wird das Waschhaus nicht benutzt, so wird man kaum durch Oeffnen von Thüre & Fenstern im Waschhaus regelmäßig für die nöthige Lufterneuerung im Hausgang sorgen und es können daher auch in sanitätspolizeilicher Beziehung Uebelstände eintreten, auf die § 39 der Bauordnung Anwendung finden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Konrad Schinz gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Untersagung seiner an der Trittligasse No 5 projektirten Baute wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid vom 12. Herbstmonat v. Js. bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
