Bewilligung von Staatsbeiträg[en] an die ref. Gemde in Bremgarten.
Durch Zuschrift vom 27. August stellt der Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten das Gesuch um Verabreichung des ihr auch noch für das Jahr 1860 zuerkannten Jahresbeitrages von Frk. 300 & schließt diesem Gesuche die Bitte an: es möchte die hierseitige wohlwollende Unterstützung auch noch auf die zweite Hälfte des ihr von der aargauischen Regierung bewilligten Provisoriums von 6 Jahren (1858–1863) ausgedehnt werden.
Ueber die Verhältnisse der Gemeinde enthält der Bericht Folgendes:
Die Gemeinde umschließe gegenwärtig 43 Familien & 30 einzeln stehende Personen, im Ganzen 277 Seelen. Von diesen 43 Familien seien 19 mit 128 Seelen auf Fabrikverdienst angewiesen, während 23 Familien mit 145 Seelen ihren Verdienst außer der Fabrik finden, so daß also gegenwärtig die Zahl der von der Fabrik unabhängigen  Gemeindeglieder die überwiegende sei. Eine Verminderung der Seelenzahl sei nicht denkbar, vielmehr dürfte die baldige Eröffnung eines neuen Fabrikgeschäftes & überhaupt die seit einiger Zeit zunehmende Belebung dortiger Gewerbsthätigkeit in Kurzem noch mehr reformirte Familien herbeiziehen & in der Folge auch die Zahl der dauernd angesiedelten Familien, die eigene Häuser nebst mehr oder weniger Land besitzen & deren gegenwärtig schon 12 seien, noch zunehmen. – Die Zahl der zürcherischen Angehörigen dortiger Gemeinde habe sich in Folge Wegganges etlicher Arbeiterfamilien während des letzten Jahres, indeß jedenfalls nur temporär vermindert, so daß die Gemeinde jetzt nur noch 17 zürch. Familien mit 112 Personen zähle. Nur 6 dieser Familien mit 44 Seelen suchen ihren Verdienst in der Fabrikarbeit die andern 11, wovon 5 bereits Haus & zum Theil Land angekauft & sich bleibend angesiedelt haben, finden im Betrieb von Handel, Landwirthschaft & Handwerken ihr gesichertes Auskommen; 31 noch nicht konfirmirte Kinder besuchen Sonntags die christliche Kinderlehre & empfangen während der Woche noch den reformirten Religionsunterricht, den der dortige Herr Pfarrer Hauri sämmtlichen in 4 Klassen abgetheilten Kindern in der gesetzlich vorgeschrie-  benen Stundenzahl gewissenhaft ertheilte. Die Gemeinde sei von jeher bedacht gewesen, durch möglichste Sparsamkeit ihren Kirchenfond zu äuffnen. Derselbe betrage gegenwärtig Frk. 6700 u. sei bei der aargauischen Bank à 3 1/2% verzinslich angelegt. Die Gemeinde beziehe also inskünftig einen Zins von Frk. 234 50 Rp. Im letzten Jahre seien ferner an unterzeichneten Beiträgen aus der Gemeinde selbst Frk. 256 eingegangen; diese Beiträge werden aber, da die Gemeinde nur sehr wenige vermögliche Leute zähle, in den nächsten 3 Jahren auf nicht viel über Frk. 280 ansteigen. Hiezu komme noch der vorläufig bis Ende 1863 bewilligte Jahresbeitrag der aargauischen Regierung mit Frk. 1000, ferner diejenigen der protestantischen Hülfsvereine in Zürich im Betrage von Frk. 250 und in Aarau, welch letzterer gewöhnlich Frk. 450, letztes Jahr aber außerordentlicher Weise Frk. 600 betragen habe, wovon indeß Frk. 300 für Herrn Pfarrer Hauri als Gehaltszulage bestimmt gewesen seien. Bewillige nun die Regierung von Zürich den bisherigen Beitrag von Frk. 300 auch für 1861–1863, so seien die Ausgaben der dortigen Gemeinde von Frk. 211–2200 jährlich wieder gedeckt & könne möglicherweise jährlich eine kleine Summe kapitalisirt oder an Zins  gelegt werden.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Seit der Stiftung der reformirten Gemeinde in Bremgarten im Jahr 1846 habe dieselbe ununterbrochen Unterstützungsbeiträge von Seite des Kantons Zürich erhalten u. zwar eine Reihe von Jahren Frk. 300 a. W. & späterhin Frk. 300 n. W. Im Juni 1858 sei dieser Beitrag von Frk. 300 auf weitere 3 Jahre, nämlich 1858–59–60 zugesichert worden & es bleibe nur derjenige für 1860 noch zu leisten übrig. Was die Frage der Fortsetzung der Unterstützungsbeiträge betreffe, so erscheine diese allerdings für einmal noch als ein ziemlich dringendes Erforderniß für die Existenz der Gemeinde & fasse man die Zahl der dem Kanton Zürich angehörender Glieder dieser Gemeinde neben andern Verhältnissen in’s Auge, so erscheine es wohl gerechtfertigt, wenn der Beitrag auch noch für die Jahre 1861–1863 also für so lange zugesichert werde, als die Regierung von Aargau einen Staatsbeitrag von Frk. 1000 zugesichert habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Der reformirten Gemeinde in Bremgarten  ist der Beitrag von Frk. 300 für das Jahr 1860 auszubezahlen,
II. Derselben wird die Fortsetzung desselben Beitrages noch für die Jahre 1861, 1862 u. 1863 zugesichert.
III. Mittheilung an den Vorstand der reformirten Gemeinde in Bremgarten, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
