Stadtrath [Winterthur], Revisionsgesuch betr. Baurekurs.
[A.] Mit Regierungsbeschluß vom 13. März 1886 wurde der Rekurs des Hrn. Jos. Meier am Deutweg - Winterthur gegen einen bezirksräthlichen Entscheid vom 15. Januar 1886 betr. Baute als begründet erklärt u. demzufolge Disp. I der Schlußnahme der Baukommission Winterthur vom 12. Dez. 1885 aufgehoben.
B. In Zuschrift vom 23.März a. c. ersucht nun der Stadtrath Winterthur um Revision des regierungsräthl. Beschlusses, indem er im Wesentlichen folgende Punkte anführt:
1. Vor allen Dingen sei – entgegen der klaren Bestimmung des § 6 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache – unterlassen worden, die Beschwerdeschrift der Gegenpartei zur Beantwortung mitzutheilen.
Der Bezirksrath, dem die Rekursschrift mitgetheilt worden sei, wolle ihm [dem Stadtrath] nicht als die eigentliche Gegenpartei erscheinen; als solche sei allein die hierseitige Behörde zu betrachten.
2. Sodann könne der Stadtrath die Richtigkeit der Darstellung, daß sowohl der Bezirksrath Winterthur als die hierseitige Baupolizeikommission [bezw. der Stadtrath]  § 53,1 des Baugesetzes bis anhin keineswegs sehr strenge gehandhabt habe, sondern daß schon wiederholt Ausnahmen gestattet worden seien, durchaus nicht zugeben.
Wenn der Bezirksrath in der Motivirung seines Beschlusses u. A. sage: „Es seien in den letzten Jahren verschiedene ähnliche Fälle vorgekommen u. die Vermehrung derselben sei jedenfalls hauptsächlich dem Umstande zuzuschreiben, daß dabei nicht strenge nach dem Gesetz verfahren worden sei u. s. w.“
so treffe die letztere Bemerkung nur den Bezirksrath selber u. keineswegs die hierseitige Behörde;
wenn er weiter sage:
„Er sei nun keineswegs gesonnen, diesem gesetzwidrigen Verfahren noch länger Vorschub zu leisten u. werde daher in diesem Falle sowohl als in allen künftigen ähnlichen Fällen dem Gesetze voll Geltung verschaffen“,
so habe diese Bemerkung wiederum nicht der hierseitigen Behörden gelten können.
Dieselbe sei stets mit Strenge u. Konsequenz vorgegangen u. wenn Ausnahmen vorgekommen seien, so trage die hierseitige Behörde keine Schuld daran, am allerwenigsten habe sie solche Ausnahmen gestattet.
Die strenge Handhabung des Baugesetzes gelte also hierorts keineswegs als etwas neues, oder ungewöhnliches; sie bilde seit Jahren ihre ständige Praxis. Aus diesem Grunde müsse – schon um der Konsequenzen  willen – mit allem Nachdruck gewünscht werden, daß der Stadtrath in der Handhabung klarer Gesetzesbestimmungen von den Oberbehörden unterstützt & nicht desavouirt werde. An wirksamer Kontrole lasse es ihr Bauamt regelmäßig nirgends fehlen; sollte sie übrigens auch einmal in einem Falle unterlassen worden sein, so liege darin noch kein Grund für die Sanktionirung einer offenbaren und bewußten Gesetzesverletzung.
3. Hr. Meier habe Pläne eingereicht, die den gesetzlichen Anforderungen durchaus entsprochen hätten u. zwar nicht nur einmal, sondern gerade für das Wohngebäude, um das es sich handle, wiederholt, indem er sich das erste Mal in Reduzirung seines Projektes mit der Ausführung des Oekonomiegebäudes begnügt habe. Die Maßangaben über die Höhe der Stockwerke seien in den Plänen enthalten gewesen u. haben zu keinen Irrungen beitragen können. In dem ihren Akten beiliegenden von Hrn. Meier unterzeichneten Plane seien die Angaben eingetragen; Hr. Meier habe sie gekannt u. konnte sie auch auf dem andern Plane, dem ein genauer Maßstab beigegeben, im Zweifel jeden Augenblick abstechen.
4. Was endlich die Frage anbetreffe, ob der Rekurrent selbst oder seine Bauleute den vorhandenen Konstruktionsfehler verschuldet haben, so komme darauf gar nichts an. Nach § 70, Abs. 3 des mehrfach zit.  Gesetzes hafte für die Uebertretungen zunächst der Bauherr.
Gestützt auf das Erwähnte u. unter Hinweis auf die gefährlichen Konsequenzen, welche der bezügliche Regierungsbeschluß hinsichtlich der Handhabung der Handhabung [sic!] der baugesetzlichen u. baupolizeilichen Vorschriften nach sich ziehen müßte u. angesichts der hemmenden Wirkung, welche derselbe unter Umständen auf die Thätigkeit der hierseitigen Baupolizeikommission ausüben würde, ersuche der Stadtrath um Revision des Regierungsbeschlusses u. um Zustimmung zu seinem u. dem bezirksräthlichen Entscheide.
C. Die Bauinspektion zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet:
Die Berufung des Stadtrathes Winterthur darauf, daß Meier wiederholt richtige Pläne eingegeben habe, möge richtig sein, ebenso daß ersterer im Besitze einer von Meier unterzeichneten Plankopie mit den im Original fehlenden Höhenangaben sich befinde, es könne aber dennoch die Frage aufgestellt werden, ob nicht der Umstand, daß bezüglich der Nähe der Stockwerke keine Maßangaben in den Plänen enthalten seien, zu Irrungen mit beigetragen habe; auf den Originalplänen, welche Meier bei Handen gehabt habe, mangeln eben dieselben. Uebrigens könne dem Meier, dem überhaupt derartige Fachkenntnisse abgehen, nicht zugemuthet  werden zu wissen, was alles auf den im Stadthaus deponirten Plänen geschrieben stehe. Die Zumuthung des Stadtrathes, Meier hätte im Zweifelsfalle jeden Augenblick die mangelnden Angaben aus dem Plane, dem ein genauer Maßstab beigegeben sei, abstechen können, sei mehr als zweifelhaft u. gesetzlich hätte niemand dazu angehalten werden können.
Die Bauinspektion halte die Behauptung jetzt noch aufrecht, daß der Mangel obiger Angaben im Widerspruch stehe mit § 27, Abs. 2 der Bauordnung, letztere verlange keinen Querschnitt mit Höhenangaben, sondern den Grundriß aller Stockwerke mit Angabe der Höhe derselben. Unter dieser Höhenangabe lasse sich doch wohl nichts anderes verstehen, als eine in Zahlen ausgedrückte Angabe. Wenn nun auch im Querschnitt die richtige Höhe vorliege, aber ohne Angabe der Stockwerkhöhe in Zahlen, so sei dieß eben noch keine richtige Angabe u. die Berufung auf das „Abstechen“ falle bei etwas unbeholfenen Leuten, auch wenn es Bauleute seien ,dahin. Uebrigens berufe sich der Stadtrath in seinem Schreiben selbst auf richtige Pläne.
Was die Frage anbetreffe, ob der Rekurrent selbst oder seine Bauleute den vorhandenen Konstruktionsfehler verschuldet hätten, so möge darin den Ausführungen des Stadtrathes beigepflichtet werden.
Im Uebrigen komme aber, gestützt auf eine noch-  malige Prüfung der Angelegenheit an Ort und Stelle, nach Rücksprache mit Mitgliedern des Stadtrathes Winterthur, mit Zimmermeister Boßhard & Hrn. Meier noch folgendes in Betracht:
Nach Aussage des Meier u. Boßhard sei der Bau in Regie ausgeführt worden, indem ersterer sämmtliches Material selbst geliefert habe, Boßhard im Tagelohn arbeitete u. Maurermeister Müller einige Arbeiter stellte. Den Grund, wie es gekommen, daß die Etagen zu nieder ausgefallen, wolle niemand kennen. Man habe sich nach dem Dachstuhl u. dem Sockel der Scheune gerichtet, indem man auf die Höhe des letzteren das eiserne Kellergebälk gelegt habe u. dann die Etagen gleichmäßig vertheilte, ohne an eine gesetzliche Höhe zu denken. Es dürfe dieser Darstellung, als einer gedankenlosen Arbeit, Glauben geschenkt werden; denn wenn sich Meier der gesetzlichen Bestimmungen bewußt gewesen wäre, so hätte ohne den geringsten Nachtheil das Kellergebälk tiefer gelegt werden können, wodurch sich dann eine genügende Höhe für beide Stockwerke ergeben hätte.
Aus den Aeußerungen der Stadträthe Furrer-Wäger u. Schalcher scheine hervorzugehen, daß es sich nicht mehr sowohl darum handeln könne, an Meier ein Exempel zu statuiren, als darum, die dem Stadtrate zum Bezirksrathe gemachten Zula-  gen abzulehnen u. ebenso das Verlangen des Regierungsrathes in Erwägung 3, daß der Einwohnerschaft vor Aenderung der bisherigen Praxis in Handhabung des Baugesetzes vorerst in geeigneter Weise Kenntniß gegeben werde, indem der Stadtrath keine Aenderung seiner Handhabung des Baugesetzes eintreten zu lassen habe, sondern der Bezirks- event. der Regierungsrath möge eine solche Kenntnißgabe an die Einwohnerschaft von Winterthur veranstalten.
In ihrem [der Bauinspektion] Auftrage sei von Maurermeister Müller eine Berechnung über die Kosten geliefert worden, welche eine solche Umbaute, wie sie der Stadtrath Winterthur fordert, verursachen würde, woraus sich ergebe, daß sich die bezüglichen Mehrkosten auf mindestens 2000 Fr. belaufen würden. Die Umbaute sei unmöglich, ohne das Haus zu ruiniren u. würde auch weniger solid erstellt werden können.
Die Bauinspektion theile vollkommen diese Ansicht, denn es müßten entweder das Kellergebälk, das mittlere Gebälk, die Riegelwände u. die Fenster tiefer gesetzt oder das mittlere u. oberste Gebälk mit Dachstuhl u. Riegelwände oder das unterste u. oberste Gebälk, Dachstuhl u. Riegelwände u. s. w. abgeändert werden, wozu mindestens 20000 Fr. erforderlich wären. Zu diesen Kosten seien selbstverständlich die bereits erlaufenen Auslagen für dieselben Objekte im Betrage  von ca 2–3000 Fr. hinzuzurechnen.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
1. Wenn der Stadtrath Winterthur sich darüber beschwert, daß ihm entgegen der Vorschrift des § 6 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Beschwerdeschrift des Meier nicht zur Vernehmlassung zugestellt worden sei, so ist diesem Vorwurfe eines inkorrekten Verfahrens entgegenzuhalten, daß in Rekursen oder Beschwerden gegen Entscheide des Bezirksrathes der Rekurrent bezw. der Beschwerdeführer u. der Bezirksrath selbst als die Parteien vor dem Regierungsrathe erscheinen. Im vorliegenden Falle war daher die Beschwerdefrist des Meier dem Bezirksrath Winterthur zur Vernehmlassung mitzutheilen. Es ist dieß geschehen u. damit also der eingangszitirten Vorschrift nachgelebt worden. Mit dem Stadtrath Winterthur hatte der Regierungsrath in Sachen direkt nicht zu verkehren; dagegen wäre es dem Bezirksrath Winterthur freigestanden, die Beschwerdeschrift auch noch dem Stadtrath Winterthur mitzutheilen; allein er scheint dieß nicht für nothwendig erachtet zu haben.
2. Ob die in dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur erwähnten Ausnahmen d. h. Abweichungen von den Vorschriften der Bauordnung mit oder entge-  gen dem Willen des Stadtrathes Winterthur gestattet worden sind, braucht vom Regierungsrathe nicht näher untersucht zu werden. Letzterer mußte nach dem Wortlaute des bezirksräthlichen Entscheides annehmen, daß auch der Stadtrath Winterthur schon solche Ausnahmen gestattet habe; allein auch wenn nach den erhaltenen Aufschlüssen nunmehr angenommen wird, es seien solche Abweichungen jeweilen vom Bezirksrathe gestattet worden, so steht doch die eine Thatsache fest, daß Ausnahmen vom Gesetze gestattet & letzteres also nicht gegen alle Einwohner in gleicher Strenge gehandhabt worden ist.
Im Hinblick auf diese Thatsache hält daher, trotz den Ausführungen des Revisionspetenten, der Regierungsrath an seinem Beschlusse vom 13. März a. c. fest u. zwar aus den darin angeführten Gründen, welches deutlich genug zeigen, daß der Regierungsrath nichts weniger als eine Gesetzesverletzung sanktioniren, sondern vielmehr Härten u. Unbilligkeiten in der Anwendung des Gesetzes verhüten will. Wenn der Stadtrath Winterthur bis anhin stets eine strenge Handhabung der Vorschriften des Baugesetzes beobachtet hat, so ist es allerdings unnöthig, daß er dieß durch eine Bekanntmachung der Einwohnerschaft gegenüber besonders manifestire; dagegen wird ihm nochmals empfohlen,  im Bau begriffene Wohnhäuser auf die Dimensionen untersuchen zu lassen, so oft wieder ein Stockwerk erstellt worden ist; denn nur bei Einhaltung dieses Verfahrens wird der § 53 der Bauordnung so striktes Anwendung finden können, wie dieß gegen Meier jetzt hätte zur Geltung kommen sollen;
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Stadtrathes Winterthur vom 23. März 1886 wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an Jos. Meier am Deutweg daselbst.
