Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. verschiedener Bauten in d. Strafanstalt.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß in der Strafanstalt einige bauliche Veränderungen vorzunehmen sind, welche, obschon durch den Umbau der Anstalt bedingt, doch nicht zu demselben zu zählen sind. Die Weinhandlung Fiez & Ochsner, welche  bisher die Keller im Kornamt gemiethet hatte, muß nämlich zwei derselben, den sog. Gruftkeller & den Mittelkeller, an die Verwaltung der Strafanstalt abtreten & es sollen diese beiden Räume in einen Holzscheitschopf & ein Magazin umgewandelt werden. Als Ersatz erhalten die Herren Fiez & Ochsner die Kapelle & den bisherigen Stall nebst Remise, die zu Kellern eingerichtet werden. Die Kosten aller Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Staatsbauinspektion auf Fr. 1900.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten baulichen Aenderungen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
