Niederlaßungsbewilligungen in den Bez. Affoltern und Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. d.] beschloßen:  die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Affoltern und Regensberg an nachstehende Personen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen:
A. Bezirk Affoltern.
1. Gemeinde Aeügst.
1. Linnmacher, Ant. v. Schüpfheim, C. Luzern, verh. Güterarbeiter.
2. Gemeinde Mettmenstetten.
2. Stählin, Maria Christina v. Merischwand, C. Aarg. unverh. Strohflechterinn.
B. Bezirk Regensberg.
Gemeinde Steinmaur.
3. End, Joh. Ulrich v. Besenbüren. C. Aarg. unverheirathet Schleifer und Schirmmacher.
Hievon wird den Statthalterämtern Affoltern und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
