Uebergabe der Spital- und Spannweidpflege.
Es hat der Regierungsrath, auf die von der Spitalpflege unterm 21. v. M. gemachte Anzeige, daß die Uebergabe von Seite der frühern Spitalpflege und Spannweidpflege vollständig erfolgt sey, ( beschloßen, die Mitglieder gedacht letzterer Behörden, unter Verdankung ihrer vieljährig geleisteten Dienste, der bekleideten Stellen zu entlaßen.
Von diesem Beschluße wird den Präsidien der abgetretenen Verwaltungen, unter Zustellung der Originalien der Verbalproceße über die Statt gefundene Uebergabe, Kenntniß gegeben, und den sämmtlichen Mitgliedern der ehemaligen Spannweidpflege Entlaßungserkanntniße zugestellt. Zugleich wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die Spitalpflege einzuladen, die Spannweid-Rechnung von 1832. zu prüfen und abzunehmen
