Erled. Rekurs des Gemeindrathes Männedorf betr. Herstellung e. Verbindungsstraße für d. Bewohner v. Allendorf [recte: Allenberg] mit der Seestraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Meilen,
betreffend Herstellung einer Verbindungsstraße,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Unterm 8 Januar a. c. habe der Bezirksrath Meilen in Folge einer Beschwerde der Herren Andreas Wetli u. Heinrich Hasler von Männedorf im Namen der Bewohner Allenbergs gegen den Gemeindrath Männedorf diesen beauftragt, das Projekt zu der von den Bewohnern Allenbergs verlangten Verbindungsstraße genau zu prüfen und sich namentlich über den Umfang der gesammten Kosten möglichste Gewißheit zu verschaffen und sodann der nächsten Gemeindsversammlung einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire der Gemeindrath Männedorf unterm 8 Februar an den Regierungsrath und stütze sich zur Begründung seines Rekurses auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und zwar namentlich auf die von der Gemeinde in Folge von Straßen- Schulhaus- u. Kirchhofbauten zu tragenden Lasten;
F. In ihrer Rekursbeantwortung d. d. März verweisen 37 Bewohner von Allenberg außer den schon in ihrer Beschwerde an den Bezirksrath vorgebrachten das Bedürfniß betreffenden Gründen vorzüglich darauf, daß die Kosten der projektirten Verbindungsstraße von 1600‘ Länge größtentheils  durch freiwillige Beiträge von abzutretendem Land, Arbeit und Geld schon gedeckt seien.
sowie nach Anhörung der Bezirksräthlichen Beantwortung vom 11 März,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
1. daß bei den bedeutenden Beiträgen, welche von den bei der fraglichen Unternehmung betheiligten Bürgern angeboten werden, die Herstellung der streitigen, ziemlich kurzen Straßenstrecke die Kräfte der Gemeinde Männedorf nicht allzu stark in Anspruch nehmen wird,
2. daß wenn auch nicht alle Bewohner von Allenberg bei der Herstellung der fraglichen Verbindung gleichmäßig interessirt sind, dieselbe doch immerhin den Bedürfnissen der fraglichen Gegend am meisten entspricht und zur Ergänzung des Straßennetzes der Gemeinde Männedorf offenbar unentbehrlich ist;
3 daß Allenberg bisdahin nicht als selbstständige Ortschaft im Sinne des Straßengesetzes behandelt worden ist;
4 daß es sich übrigens vorerst bloß darum handelt, einen Gemeindsbeschluß über diese Angelegenheit zu veranlaßen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Habe die Gemeinde die Ausfertigungs- und Stempel-  gebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Meilen, unter Rücksendung der eingelegten Karte und Pläne und dem Gemeindrathe Männedorf Kenntniß zu geben.
