Erklärung des Gemeindrathes Richterschweil betr. Anerkennung des pensionirten [Jakob] Hiestand als Gemeindsbürger u. bedingte Wiederaufnahme desselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom Statthalteramte Horgen überwiesenen Zuschrift des Gemeindrathes Richterschweil worin derselbe unter Bezugnahme auf den diesseitigen Beschluß vom 10ten v. Mts. erklärt: indem er sich von dem Bürgerrechte des pensionirten Jakob Hiestand überzeugt habe, stehe er nicht an, demselben, wenn er auch seit seiner Entfernung im Jahr 1822. die Erneuerung seines Heimatscheines niemals nachgesucht habe, die Rückkehr in seine Heimatgemeinde zu gestatten, dagegen Protestire er feierlich gegen die Aufnahme seiner vorgeblichen Ehefrau und deren allfällige Kinder, da von diesem Familienbestand dortseits nichts bekannt sei;
beschlossen:
Sei von dieser Erklärung des Gemeindrathes Richterschweil dem schweizerischen Handelsconsulat in Amsterdam zu Handen des Hiestand Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
