Gesuch des E. G. Rockmann aus Quenstädt um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Emil Gottfried Rockmann gebürtig aus Quenstädt in Preußen politischen Flüchtlings, dato in Zürich;
da sich ergeben:
A. Herr Rockmann stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton, indem er anführe, daß er wegen seiner Theilnahme an den politischen  Bewegungen in Preußen gerichtlich verfolgt werde und daher flüchtig sei;
B. Laut Beilage zu No. 32. der Kölner Zeitung werde Petent wirklich steckbrieflich verfolgt, ferner gehe aus einem zu den Akten gebrachten Briefe hervor, daß derselbe sich bei den politischen Bewegungen in Preußen betheiligt, namentlich Abgeordneter zum Demokraten Kongresse in Berlin gewesen sei;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet:
a., daß er eine Real- oder Personal Caution von Frkn. 400. im Sinne des Gesetzes über die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und des Niederlassungsgesetzes leiste;
b., daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
c., daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;.
d., daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser  Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung, oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch den Polizeirath und an diesen selbst unter Rückstellung der Akten.
