Landwirthschaftl. Schule im Strickhof. Entlastung ders. v. e. Schuld an d. Viehscheinstempelfond.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der die Verhältnisse der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof betreffende Kantonsrathsbeschluß vom 18. August 1874, dessen Vollziehung vom Regierungsrathe unterm 22. vor. Mts. angeordnet wurde, umfaßt neben dem laufenden Rechnungsdefizit nur noch das ursprüngliche Gründungskapital von Fr. 60,000 u. die Vorschüsse der Domänenkasse von Fr. 19,400, ignorirt dagegen die schon seit 1857 auf der landwirthschaftlichen Schule haftende weitere Pas-  sivpost von Fr. 1000, welche in der letztjährigen Staats- u. Separatrechnung sowol als in den früheren Rechnungen als „Vorschuß aus dem Viehscheinstempelfond“ besonders aufgeführt ist [v. Staatsrechnung 1873 pag. 209 und 1872 pag. 201.]
Die Tendenz des oberwähnten Beschlusses des Kantonsrathes geht nun aber unzweifelhaft dahin, die fragliche Lehranstalt von ihren bisherigen auslaufenden Ausgaben entstandenen Passiven gänzlich zu entlasten und es scheint die Nichterwähnung der bezeichneten Post lediglich auf einem Versehen zu beruhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die landwirthschaftliche Schule im Strickhof ist von ihrer Schuld an den Viehscheinstempelfond ebenfalls zu entlasten und es ist die betreffende Summe von Fr. 1000 aus der Staatskasse zu decken.
II. Von dieser nachträglichen durch früheres Uebersehen nöthig gewordenen Maßnahme ist im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1874 Erwähnung zu thun.
III. Mittheilung an die Direktion der Finan-  zen zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern.
