Geschwister Reutlinger in Hottingen; Rek. betr. Festsetz v. Baulinien.
In Sachen der Geschwister Reutlinger in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. Brachmonat d. Js. den Rekurs der Geschwister Reutlinger als unbegründet abgewiesen und die vom Gemeindrathe Hottingen festgesetzten Baulinien in der obern Rosenstraße und an der untern Hofstraße gutgeheißen.
E. Mit Eingabe vom 21. Heumonat ergreifen die Geschwister Reutlinger den Rekurs gegen diesen Beschluß. Irgend welche neue Gründe werden nicht vorgebracht, sondern nur die erstinstanzlichen Angaben wiederholt und dabei namentlich wieder betont, daß die Rekurrenten sr. Zt. alles zur Erweiterung der obern Rosenstraße erforderliche Land abgetreten haben, während die Anstößer auf der andern Seite der Straße nichts beigetragen haben und auch jetzt nicht in Mitleidenschaft gezogen werden, – daß ihre Grundstücke durch die beiden Baulinien schwer geschädigt werden und daß für einen so breiten offenen Raum kein Bedürfniß vorliege.
F. Der Gemeindrath Hottingen gibt in seiner Rekursbeantwortung die Richtigkeit der Angaben der Gegner betref-  fend Landabtretung zu, glaubt jedoch dessen ungeachtet bei Festsetzung der Baulinien richtig verfahren zu sein, da man sich an der Rosenstraße nach den vorhandenen Häusern habe richten müssen, und da bei der immer wichtigen baulichen Entwickelung der Gemeinde die festgesetzten Distanzen jedenfalls nicht zu groß seien. Ferner wird behauptet, daß das Land an der Rosenstraße keine Wertheinbuße erleide, da das Grundstück eine Tiefe von 180 Fuß habe und die zwischen Baulinie und Straße befindliche Fläche auf die Sonnenseite zu liegen komme.
G. Der Bezirksrath hält an seinen Erwägungen fest und fügt noch bei:
Die Baulinie an der Rosenstraße sei nicht zu weit und habe auf der Seite der Rekurrenten gesucht werden müssen, da auf der andern Seite Häuser stehen und dadurch die Baulinie schon gegeben sei. Den Rekurrenten bleibe immer noch genug Land zu Bauzwecken übrig und es werde das betreffende Grundstück gerade durch die erweiterte Baulinie einen höhern Werth erhalten, wenn vor den Neubauten noch Raum zur Anlage von Gärten bleibe. Mit der Baulinie an der Hofstraße verhalte es  sich bezüglich deren Weite und der daran liegenden Häuser ganz gleich, zudem falle hier den Rekurrenten nicht werthvolles Land, sondern nur ein Wiesenbord weg und es werden deren Besitzthum dort nur verschönert.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Rosenstraße sind eine Fahrbahn von 18 Fuß und beidseitigen Trottoirbreiten von 7 Fuß angenommen, sodaß sich die gesammte Gebietsbreite dieser Verbindung auf 32 Fuß stellt.
Bei der Hofstraße beträgt die Fahrbahn bloß 13 Fuß und die Trottoirbreite zusammen 11 Fuß. Beide Straßenstücke befinden sich in einem Theile der Gemeinde – unmittelbar anschließen[d] an das Baugebiet Flunterns auf der Platte – der jetzt schon zu den bevölkertsten zählt und sich noch mehr bevölkern wird. Es genügen deßhalb die angenommenen Straßenbreiten für die Abstände der in Aussicht stehenden Bauprojekte offenbar nicht, wenn Zustände vermieden werden sollen, die in sanitarischer Beziehung nicht zu dulden sind. Die Ge-  meindebehörden von Hottingen haben daher in richtiger Handhabung des Baugesetzes diesen Gebäudeabstand für die Folge durch Fixierung der Baulinien auf eine Distanz von 48 Fuß bei der Rosenstraße und von 40 Fuß bei der Hofstraße normirt, und sind nach den seither gemachten Erfahrungen in dieser Richtung auf dem Minimum geblieben. Durch diese Festsetzung der Baulinien ist bei der Hofstraße den betheiligten Anstößern alle Rücksicht getragen worden, und es liegt hier überall kein Grund zur Klage vor. An der Rosenstraße existiren südlich der Straße, resp. dem Trottoir bereits vier erst vor jüngerer Zeit erstellte Gebäude und durch diese war eine Baulinie gegeben; dieselbe mußte, um den sanitarisch gebotenen Abstand zu erzielen, so gezogen werden, wie die vorgelegten Pläne es zeigen. Wenn dadurch eine Verschiebung allerdings nur in das Eigenthum der Petenten stattfand, so zwangen hiezu die bestehenden Verhältnisse und es ist dadurch denselben eine schwere Schädigung oder ein großes Opfer nicht zugemuthet worden, wenn berücksichtigt wird, daß der Raum zwischen Straßengebiet und Baulinie in einer Breite von 16  Fuß südlich liegt, im Eigenthum der Beschwerdeführer bleibt und sich sehr gut zu Gartenanlagen eignet; und wenn weiter in Berücksichtigung gezogen wird, daß das Grundstück, um das es sich hier handelt, früher bloß einen offenen Fußweg besaß und durch diese Straßenanlagen so situirt wird, daß dasselbe durchweg sich als Baugrund zu hohen Preisen verwenden läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in wesentlicher Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
1. Werde der Rekurs der Geschwister Reutlinger gegen die vom Gemeindrathe Hottingen fixirten Baulinien an der Rosenstraße und Hofstraße abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
