Abgew. Gesuch der P. Klaiber in New-Orleans um Entlassg aus dem Landrechte.
Mit Zuschrift vom 30 Juni wiederholt P. Klaiber in New-Orleans um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande und Aushingabe des in seiner Heimatgemeinde Dietikon unter vormundschaftlicher Verwaltung befindlichen Vermögens, welches Gesuch von dem Petenten schon mehrmals eingegeben und durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 21 Januar 1851 und vom 5 März 1853 abgewiesen wurde.
Da nun in diesem neuen Gesuche keinerlei Gründe enthalten sind, die nicht schon bei Fassung der frühern Beschlüsse gewürdigt werden konnten,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Petenten.
