Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vermehrung d. Aktienkapitals d. Uetlibergbahn-Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 12. dieß theilt die Direktion der Uetlibergbahn mit, es habe die Generalversammlung der Aktionäre am 7. dieß gemäß § 6 der Statuten der Uetlibergbahngesellschaft beschlossen, das Aktienkapital von 1 Million auf 1 1/2 Franken durch Ausgabe weiterer 1000 auf den Inhaber lautenden Aktien à Fr. 500 zu vermehren, und sucht um Bewilligung hiefür nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es sei mit Rücksicht darauf, daß die beabsichtigte Kapitalvermehrung eine Abänderung des § 5 der Gesellschaftsstatuten vom 30. Wintermonat 1872, wonach das Gesellschaftskapital auf 1 Million Franken festgesetzt ist, in sich schließt, während nach Art. 7 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen vom 23. Christmonat 1872 die Statuten der Eisenbahngesellschaften ohne Einwilligung des Bundesrathes nicht abgeändert werden können, die Eingabe dem Bundesrathe zur Beschlußfassung übermitteln mit dem Bemerken, daß übrigens der Regierungsrath fragliche Statutenänderung zur Genehmigung empfehle.
II. Mittheilung an die Direktion der Uetlibergbahn und an die Direktion des Innern.
