Landrechtsentlassung des Melchior Friedrich Kern aus Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des in Tübingen sich aufhaltenden Melchior Friedrich Kern aus Winterthur. Da sich ergeben:
Der Petent sey 35. Jahre alt, unverheirathet und kinderlos, und es liegen die nöthigen Ausweispapiere vor;
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 31. des Bürgerrechtsgesetzes dem Gesuche keinerley Schwierigkeiten im Wege stehen;
beschlossen.
1.) Es ist der Petent aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen und ihm hierüber eine  förmliche Urkunde zuzustellen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Stadt Winterthur unter Zustellung der Urkunde Kenntniß gegeben.
