Hr. Statth. Brändli Entlassung dess. als Statth. d. Bez. Meilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Reg. Rath Brändli vom 16 dies, worin derselbe mit Rücksicht auf seine Wahl zu einem Mitgliede des Regierungsrathes um Entlassung von der von ihm bisher bekleideten Stelle eines Statthalters des Bezirkes Meilen nachsucht,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Reg. Rath Brändli die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen.
