Ertheil. e. Tavernenrechtes an. E. Ernst in Pfungen.
In Sachen des Herrn E. Ernst zum Sternen in Pfungen,
betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn E. Ernst zum Sternen in Pfungen wurde durch Regierungsbeschluß vom 4. Jenner 1873 das Tavernenrecht neuerdings ertheilt und unterm 1. Febr. gl. Js. die Rekognitionsgebühr auf Frk. 600 reduzirt.
Gleichwol hat Hr. Ernst mit Schreiben vom 14. gl. Mts. auf dieses Tavernenrecht verzichtet.
B. Mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. erneuert Hr. ernst das Gesuch um Ertheilung des Tavernenrechtes und um Auferlegung einer billigen Rekognitionsgebühr.
C. Der Bezirksrath Winterthur, das Gesuch des Hrn. Ernst unterstützend, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Emil Ernst in Pfungen wird auf die Dauer von 20 Jahren vom 1. Jenner 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 das Tavernen-  recht No 242 zum Stern ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und er Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Pfungen und an die Direktion der Finanzen.
