Arbeitszeitverlängerung f. Hauser & Biedermann in Altstetten.
Die Herren Hauser u. Biedermann in Altstetten ersuchen mit Zuschrift vom 12. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Siedenzwirrnerei daselbst und in ihrer Winderei in Dietikon täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da sie mit der Ausführung pressanter Aufträge überhäuft seien.
Sowol die Gemeindräthe Altstetten u. Dietikon als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten suchen zum ersten Mal um Arbeits-  zeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirrnerei in Altstetten u. in ihrer Seidenwinderei in Dietikon während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Gemeindräthe Altstetten und Dietikon werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag der mitfolgenden Zeddel am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Gemeindräthe Altstetten und Dietikon, sowie an das Statthalteramt Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
