Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetzgebung niedergesetzten Kommission des Großen [Rathes] hervorgegangen ist,
beschlossen: 
Nachstehende Paragraphen dieses Gesetzesentwurfs werden der von dem Regierungsrathe am 23 Sept: niedergesetzten Kommission des Regierungsrathes zur Prüfung u. Antragstellung überwiesen: §. §. 49, 50, 51, 52 um dieselben theils hinsichtlich der Frage wer wehrpflichtig sei (vgl. §. 1.) theils hinsichtlich der Frage, wann die Wehrpflicht beginne (vergl. § 2) zu prüfen; §§. 57–61. zur Prüfung der Frage, ob es überhaupt nöthig sei, die Größe der jährlichen Rekrutirung für die Spezialwaffen festzusetzen, oder ob es nicht besser sei dieselbe nur nach dem jeweiligen Bedarf zu bestimmen; §. 62. namentlich um zu prüfen, ob nicht die Art & Weise, wie zu verfahren sei, wenn sich zum Eintritt in die Korps der Spezialwaffen nicht genug Freiwillige melden, durch das Gesetz zu bestimmen sei.
