Geschäftsordnung der Staatskanzlei.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Besorgung der Obliegenheiten der Staatskanzlei etc. (s. Beilage.)  
Der Regierungsrath,
beschliesst:
I. Die Besorgung der Obliegenheiten der Staatskanzlei als Amtsstelle für Legalisationen und Ausweisschriften, mit Einschluss der Unterschrift, sowie die Rechnungsführung der Staatskanzlei werden dem Kanzleisekretär zugetheilt; es wird ihm hiefür ein Kanzlist beigegeben.
Es liegt diesen Beamten ferner ob:
a) die Nachführung des auf der Staatskanzlei liegenden Registers zum Regierungsrathsprotokoll und die Anfertigung des Jahresregisters zu demselben im Doppel;
b) die Ordnung und der Verkauf der Drucksachen;
c) die Anfertigung und Ausgabe des Regierungsetats;
d) die Korrektur der Drucksachen, soweit der Staatsschreiber dies anordnet;
e) die Kanzleigeschäfte des Kantonsrathes;
f) die Spedition der Referendumsvorlagen und der Stimmzeddel, soweit dieselbe nicht durch die Druckereien erfolgt;
g) die Spedition aller an den Kantonsrath, an die Gemeindräthe u. s. w. zu versendenden Drucksachen.
II. Der Kanzleisekretär unterzeichnet für die Staatskanzlei entweder:
Die Staatskanzlei,
Für den Staatsschreiber:
N. N., Kanzleisekretär
oder
Die Staatskanzlei,
Der Kanzleisekretär:
N. N.

III. Für die Rechnungsführung sind folgende Bestimmungen maassgebend:
1. Es sind folgende Verzeichnisse zu führen:
a) ein Verzeichniss über die angefertigten und verkauften Reiseausweise mit jeweiliger Angabe des Datums und des Bezügers;
b) ein Verzeichniss über die Stempelvorräthe nach folgendem Schema:
Reiseausweise
Wanderbücher
Reisepässe
Summe
Vorrath am 1. Januar 18…
Ausgabe im Januar
Einnahme im Januar
Verlorner Stempel
  Fr.        Ct.
  Fr.        Ct.
  Fr.        Ct.
  Fr.        Ct.
Vorrath am 1. Februar 18…
etc.
Jede Ausgabe für Stempel ist in einem besondern Büchlein unter Angabe des Gegenstandes und Datums vom Stempelverwalter zu bescheinigen;
c) ein Verzeichniss der ausgestellten Wanderbücher (No., Name, Heimatort, Wohnort, Beruf, Geburtsjahr, Signalement, Adresse, an welche dasselbe gesandt wurde, Nachnahme);
Die Aktenstücke, auf Grund deren die Wanderbücher ausgestellt wurden, sind jahrweise nach den Nummern geordnet aufzubewahren und je nach Ablauf von zehn Jahren mit den Registern ins Staatsarchiv abzuliefern;
d) ein Verzeichniss der ausgestellten Reisepässen nach gleichem Formular mit Beifügung der Gültigkeitsdauer und des Reiseziels, bei gleicher Behandlung der Akten;
e) ein Verzeichniss der ausgestellten Gewerbelegitimationskarten mit Angabe der laufenden Nummer, des Namens des Reisenden und des Geschäftsinhabers;  
f) ein Verzeichniss der legalisirten Heimatscheine (laufende Nummer, Name, Heimatort, Geburtsjahr, Adresse, an welche der Heimatschein gesandt wurde, Nachnahme);
g) ein Verzeichniss der übrigen Legalisationen (Nummer, legalisirte Unterschrift, Datum derselben, Bezeichnung des Schriftstücks, Datum der Legalisation, Adresse, an welche dasselbe gesandt wurde, Nachnahme).
Bei den allmonatlich zu legalisirenden, für das Ausland bestimmten Zivilstandsauszügen sind nur die erste und die letzte Nummer anzugeben.
Diese Verzeichnisse sind je zehn Jahre nach dem Abschluss ins Staatsarchiv abzuliefern.
2. Die Gebühr für Ausstellung der Gewerbelegitimationskarten für Deutschland und Luxemburg wird auf 1 Fr. angesetzt.
3. Jedem ausgestellten Schriftstück und jeder Legalisation ist die laufende Nummer und, mit Ausnahme der Heimatscheine, die Taxe oder, im Fall die Taxe geschenkt wurde, das Wort gratis beizusetzen.
4. Alle auf diesen Geschäftszweig bezüglichen Korrespondenzen incl. Couverts sind, unter Aufschrift des bezeichnenden Namens, wenigstens durch zwei Monate aufzubewahren.
5. Die Staatskanzlei führt ein Kassabuch, in welches alle Einnahmen und alle Ausgaben fallen. Für die bloss durchlaufenden Posten kann ein besonderes Buch geführt werden.
Ueber die Einnahmen aus verkauften Drucksachen wird ein besonderes Verzeichniss geführt, ebenso über die Einnahmen für die Ausfertigungen, letzteres nach den verschiedenen Kategorien (Staats-, Kanzlei-, Ausfertigungs- und Stempelgebühren), ebenso über die Ausgaben für Porti unter Angabe der Adressaten.
6. Bei jedem Geschäft, für welches Gebühren zu beziehen sind, werden dem Kanzleisekretär die sämmtlichen bezüglichen Ausfertigungen zugestellt. Derselbe notirt auf der betreffenden Ausfertigung die entfallenden Gebühren nach den einzelnen Kategorien; dabei wird die Ausfertigungsgebühr nach dem Verhältniss von 30 Rp. für je 28 x 42 Buchstaben oder einen Bruchtheil dieser Zahl berechnet. Zugleich trägt er diese Gebühren in die Kontrole ein und übergibt dann die Ausferti-  gungen dem Kanzlisten zur Spedition, der seinerseits die Gebühren in obgenanntes Hülfsbuch zum Kassenbuch einträgt.
7. Die Einnahmen aus Legalisationen, Ausweisschriften, verkauften Drucksachen und Ausfertigungen, die Einnahmen und Ausgaben für Stempel und die Ausgaben für Porti werden je am Schlusse eines Monates in der Gesammtsumme ins Kassabuch eingetragen.
8. Die Rechnung ist nach einem von der Finanzdirektion vorzuschreibenden Schema allmonatlich abzuschliessen und vom Kanzleisekretär zu vidimiren. Derselben sind alle Ausgabenbelege beizulegen.
Am Schluss des Jahres wird aus diesen Monatsrechnungen die Jahresrechnung zusammengestellt.
9. Jeweilen wenn der Baarbestand der Kasse den Betrag von 300 Fr. erreicht hat, sind 100 Fr. an die Staatskasse abzuliefern.
10. Die Anschaffungen für das Passbüreau ordnet der Kanzleisekretär an.
IV. Der Staatsschreiber und der Kanzleisekretär leisten sich in ihren Obliegenheiten bei Verhinderung gegenseitig Stellvertretung. Ebenso können nöthigenfalls die Kanzlisten gegenseitig zur Aushülfe beigezogen werden; insbesondere wird der Kanzlist des Passbüreau sich wenn erforderlich beim Schreiben der Missive und dringlichen Ausfertigungen betheiligen.
V. Die Anfertigung sowie der Verkauf der Heimatscheinformulare werden der Stempelverwaltung übertragen.
VI. Mittheilung dieses Beschlusses an die Finanzdirektion und an die Staatskanzlei.
VII. Dieser Beschluss tritt mit 1. Juli 1887 in Kraft.
Zürich, den 25. Juni 1887.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi. 
