Erl. Gesuch d. Gemde Goßau um Abänderung der Steuerverlegung.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Goßau, um Abänderung der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Goßau stellt mit Zuschrift vom 20. April 1856 das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Steuern in der dortigen politischen und Kirchgemeinde nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung und  80 Rp. auf den Mann, und führt zur Begründung im Wesentlichen an: Gleich nach Inkrafttretung des neuen Gemeindegesetzes haben mehrere benachbarte Gemeinden Gesuche um Abänderung in der Steuerverlegung gestellt und es sei ihnen auch entsprochen worden. Obwohl nun Goßau keineswegs in günstigern Verhältnissen als jene andern Gemeinden sich befinde, so habe Petentin gefunden, man sollte doch mit dem neuen Gesetze vorerst eine Probe machen. Niemand werde bestreiten, daß ein verändertes Steuergesetz ganz am Platze gewesen sei, Petentin sei überzeugt, daß diese Gesetzesabänderung wesentlich im Interesse der ärmern Gemeinden, zu denen auch sie gehöre, gelegen habe. Die Erfahrung habe ja gezeigt, daß die vermöglicheren Leute sich mehr und mehr aus den dortigen Gemeinden, wo alle Gemeindslasten so zu sagen allein auf dem Vermögen ruhten, entfernten und ihren Aufenthalt in andern Gemeinden nahmen, deren Vermögensverhältnisse günstiger waren. Allein ebenso wahr sei, daß nun umgekehrt der ärmere Bürger allzu sehr belastet worden sei. Petentin finde in der nachgesuchten Abänderung einen Mittelweg zwischen der Belastung nach dem alten u. nach dem neuen Gesetze, über welchen sich Niemand mit Grund werde beklagen können.  
B. Diesem Gesuche schließen sich die Civil- und Schulgemeinden Goßau, Bertschikon, Berg u. Höfe, Ottikon, Grüt und Böhnler ebenfalls an, während die Civilgemeinde Thäli und die Schulgenossenschaft Herschmettlen die Belastung von Haushaltung und Mann auf je 50 Rp. bei 1‰ Vermögenssteuer ermäßigt wünschen.
C. In seinem Gutachten vom 25. Novemb. empfiehlt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch zur Berücksichtigung und hält dagegen die weiter gehenden Wünsche der Gemeindetheile Thäli und Herschmettlen für unbegründet.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach der frühern gesetzliche Verlegung ergab sich in der Gesammtgemeinde sowie in den einzelnen Civilgemeinden bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer folgende Belastung auf Haushaltung und Mann:
auf die
Haushaltung.
auf den
Mann.
in
der
Bürgergemeinde (Armensachen)
41
Rp.
23
Rp.
“
“
Einwohnergemeinde
40
“
27
“
“
“
Civilgemeinde
Goßau
53
“
36
“
“
“
“
Bertschikon
32
“
19
“
“
“
“
Berg u. Höfe
22
“
16
“
“
“
“
Ottikon
40
“
31
“
“
“
“
Grüt
50
“
28
“
“
“
“
Böhnler
15
“
08
“
“
“
“
Thäli
21
“
15
“

2.) Die Gemeinde Goßau gehört zu den am meisten mit Steuern belasteten Gemeinden, sie hatte in den Jahren 1852 bis und mit 1854 an alle Arten von Steuern der Gesammtgemeinde durchschnittlich jährlich Frk. 6. 17 Rp. auf 1000 Frk. Vermögen, Frk. 2. 50 Rp. auf die Haushaltung und Fr. 1. 60 Rp auf den Mann zu steuern, dazu kommen dann noch die sehr bedeutenden überall zwischen 3 & 4‰ stehenden Steuern in den Schulgenossenschaften, die sogar im Jahr 1854 in der Schulgenossenschaft Ottikon allein Frk. 11 ½ ‰ auf das Vermögen, Frk. 4. 66 Rp. auf die Haushaltung und Frk. 3. 31 Rp. auf den Mann brachten.
3.) Bei Entsprechung des Gesuches wird einerseits nach Erwägung immerhin das Vermögen gegenüber der frühern Verlegungsweise wesentlich erleichtert, anderseits den beiden andern Betragsfaktoren die Bestreitung der nach Erwägung 2 sich zeigenden großen Steuerleistungen um so eher ermöglicht.
4.) Dagegen liegt kein Grund vor, auf die Gesuche von Thäli und Herschmettlen um größere Ermäßigung in der Belastung von Haushaltung und Mann einzutreten, indem die Vermögens- und Steuerverhältnisse dieser beiden Gemeindetheile von den übrigen nicht in der Art abweichen daß für sie ganz ausnahmsweise eine andere  Verlegung sich rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Kirch- und politischen Gemeinde Goßau sowie den daselbst befindlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, achtzig Rappen auf die Haushaltung und achtzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20sten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an den Gemeindrath Goßau für sich und zu Handen des Stillstandes und der Gemeindsschulpflege sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
