Abg. Rekurs d. [Jakob] Lätsch in Wald betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1859.
Herr Jakob Lätsch im Tobel Gemeinde Wald, Wagner, welcher unterm 25. v. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 an die Direktion der Finanzen gestellt hatte, von letzterer aber unterm 2./23. d. Mts. abgewiesen worden war, da das Gesuch verspätet eingegeben worden sei, beschwert sich hierüber unterm 28. d. Mts. bei dem Regierungsrathe.
Unter Bezugnahme auf § 15 des Gesetzes vom 15. Dezember 1845 betreffend die Wein-  schenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe, wonach Gesuche um Weinschenk- und Speisepatente jederzeit im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15. August eingereicht werden müssen, und diejenigen Fälle, in welchen nach Ablauf dieser Anmeldungszeit Patentgesuche noch angenommen werden dürfen, auf den Rekurrenten keine Anwendung finden,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Werde Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen.
