Prof. Dr Gröber. Rücktritt v. sr. hies. Professur.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember zeigt Hr. Professor Dr Gröber der Erziehungsdirektion an, daß er einen Ruf an die Universität Breslau erhalten habe, und demgemäß auf Ostern 1874 von seiner Professur an der Hochschule Zürich zurückzutreten wünsche.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von der Erklärung des Hrn. Professor Gröber betreffend seinen Rücktritt von der durch ihn bekleideten Professur an der philosophischen Fakultät I Sektion hiesiger Hochschule auf 31. März 1874 Notiz zu geben.
2. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, zur Wiederbesetzung der erledigten Professur in der ihr geeignet scheinenden Weise Schritte zu thun.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, und von 1 an Hrn. Professor Gröber.
