Landrechtsertheilung an Hrn G. T. Gödecke v. Döllnitz.
Mit Zuschrift vom 1. d. stellt Herr Georg Theodor Gödecke, Kaufmann aus Döllnitz  in Preußen, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen vom 20 Nov: d. J. datirten Heimatschein,
2.,
einen vom 20 Okt. datirten Auszug aus dem Geburts- & Taufregister;
3.,
ein Zeugniß des Gemeindrathes Horgen, laut welchem Petent schon seit dem Jahre 1839 in dortiger Gemeinde sich als Niedergelassener aufgehalten habe;
4.,
einen vom 1 Dezbr. datirten Empfangschein für Fr. 2400. welche als Vermögensausweis beim Statthalteramte Zürich deponirt sind;
5.,
eine vom 30 Nov. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrich-  tung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 583. 33. ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
