Rekurs Erben [Gottlieb] Näf in Zürich betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Hrn. Gottlieb Näf, Kaufmann von & in Zürich, vertreten durch Hrn. Bezirksgerichtspräsident J. H. Frei in Affoltern a/A, Kläger & Appellanten,
gegen
den Stadtrath Zürich, Beklagten & Appellanten,
betr. Nachzahlung der Staats- & Gemeindesteuern für pro 1884 zu wenig versteuertes Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Dem Nachlaß des † Kaufmanns Gottlieb Näf ist durch Revisionsbeschluß der Finanzdirektion vom 23. April 1885 eine Steuernachzahlung im fünffachen Betrage für in den Jahren 1883 u. 1884 zu wenig versteuertes Vermögen auferlegt worden. In Anwendung des § 147 des  Gemeindegesetzes hat sodann der Stadtrath Zürich die Steuerzahlung pro 1883 von 148,000 Fr. Vermögen berechnet und gefordert:
6‰ Gemeindesteuer für das II. Halbjahr, betragend
Fr.
744[.]
hievon ab: die von 100,000 Fr. bezahlte Steuer
“
300.
zu wenig entrichteter Betrag
Fr.
444.
mithin beziffert sich die fünffache Nachzahlung auf
Fr.
2200.
Pro 1884 wurde einfach Nachzahlung verlangt und zwar:
a. Fr. 746 10 Rp.
Staatssteuer von 248,000 Fr. nebst Obligationssteuer;
b. Fr. 848 –
Gemeindesteuer à 6‰ v. 148,000 Fr.
B. Ueber die letztgenannten Auflagen a & b beschwerte sich Ns. der Erben Näf Hr. J. H. Frei beim Bezirksrathe Zürich & stellte das Begehren, es möchte die klägerische Partei verpflichtet werden[,] für 1884 nur von 100,000 Fr. die Steuern an Staat u. Gemeinde zu bezahlen.
In faktischer u. rechtlicher Hinsicht hob die Beschwerdeschrift im Wesentlichen hervor: Der Erblasser übersiedelte gegen Mitte 1883 von Affoltern nach Zürich; die Staatssteuer wurde für diese Jahr von 85,000 Fr. & pro 1884 von 100,000 Fr. entrichtet. Am 13. Juni 1884 starb der Besteuerte, & es ergab die amtliche 100,000 Inventarisa-  sation ein Nachlaßvermögen von 248,000 Fr., was die in Fact. A erwähnte Steuernachforderung des Staates im Sinne des § 38 des bezüglichen Gesetzes von 1870 zur Folge hatte.
 gestatte den Gemeindebehörden keine Aenderungen der Vermögenstaxationen im Gegensatz zum Staatssteuerregister. Das Gesetz von 1870, betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer habe den Verwaltungsbehörden sämmtliche Taxationsgeschäfte [hievon ausgenommen die Verfügungen der Finanzdirektion im Sinne des § 38 dieses Gesetzes] entzogen und dafür ganz neue Organe [Steuerkommission, Schätzungskommission, Rekurskommission] geschaffen. Endlich erkläre der Regierungsrath im Rechenschaftsbericht pro 1882, Seite 181, ausdrücklich, daß die Ansätze des Steuerkatasters entsprechend erhöht werden dürfen, wenn Pflichtigen vor der Verlegung einer Gemeindesteuer eine Erbschaft angefallen sei. Nun habe die Stadtgemeinde Zürich die Gemeindesteuer für 1884 schon im Anfange desselben Jahres verlegt, während der Erblasser erst am 13. Juni 1884 gestorben sei.
C. Gegenüber den Ausführungen in Fact. B machte der Stadtrath Zürich in seiner Vernehmlassung vom 23. Juni hauptsächlich geltend:
Es bedürfe wohl keiner ausführlichen Gesetzesvorschrift, dahin gehend, daß gegenüber dem Vermögen eines Pflichtigen eine amtliche  Feststellung desselben nicht nur für die Auflage einer außerordentlichen, sondern auch für Erhebung der ordentlichen Steuer maßgebend sein müsse, wenn von Seite des Pflichtigen, resp. seiner Erben das Vorhandensein dieses amtlich konstatirten Vermögens anerkannt werde. So gut wie ein Erbe nach Uebernahme des Nachlasses den vollen Werth desselben zu versteuern habe, so gut sei die Steuer vom ganzen Vermögen für das Todesjahr des Erblassers zu entrichten. Wenn die Berechnung der Nachsteuer nicht auf den Grund des Todesjahres und des demselben vorangehenden Jahres erfolge, so sei dieß lediglich aus Rücksichten administrativer Convenienz so angeordnet worden, nicht aber wolle das Gesetz für das Todesjahr eine vom Steuerinventar abweichende, unrichtige Besteuerung gestatten.
D. Mit Entscheid vom 9. Juli 1885 wies der Bezirksrath Zürich die Klage der Erben Näf als unbegründet ab.
Gründe: durch das waisenamtlich erhobene Inventar ist konstatirt, daß Hr. Gottlieb Näf sein Vermögen nur theilweihe [recte: theilweise] versteuerte. Die Finanzdirektion hat den Betrag des zu wenig Versteuerten auf 148,000 Fr., das der Nachzahlung zu Grunde zu legende Vermögen auf  248,000 Fr. festgesetzt & nach diesem die nachzuzahlende Staatssteuer berechnet. In Folge dessen hat der Stadtrath Zürich gemäß § 147 des Gemeindegesetzes mit Recht den Erben Näf für das dem Todesjahr vorausgehende Jahr 1883 eine Nachsteuer auf Grundlage des von der Finanzdirektion festgestellten Vermögens auferlegt. Wenn sodann der Stadtrath für das Todesjahr [1884] dasselbe gethan hat, so war er auch hiezu kompetent, denn der Bezug von Steuernachzahlungen ist Sache des Gemeindrathes nicht der Gemeinde Steuerkommission, und es handelt sich im Todesjahr des Erblassers gleich wie im vorhergegangenen Jahre faktisch um Steuernachzahlung. Gesetzt aber auch, es hätte an Stelle des Stadtrathes die Steuerkommission gehandelt, so wäre das materielle Resultat sich gleich geblieben, denn die Steuerkommission hätte pro 1884 einfach das waisenamtliche Inventar acceptiren müssen. Dazu kommt, daß die Kläger nicht bestreiten, daß das von der Finanzdirektion zur Steuer herangezogene Vermögen im Jahr 1884 so gut wie im Jahr 1883 wirklich vorhanden war.
E. Gegen dieses [sic!] Erkenntniß appellirt mit Eingabe vom 17. Juli der Vertreter der Erben Näf an den Regierungsrath und ersucht um Gutheißung seines vor der ersten Instanz gestellten Begehrens. Zur Begründung verweist der Appellant auf das in  Fact. B Gesagte, er lenkt als dann in die Erörterung folgender Frage ein: Bildet in Fällen auch der vorliegenden Art das Staatssteuerregister die ausschließliche Grundlage der Staats- & Gemeindesteuern, oder erleidet dieser feststehende, auf das Staatssteuerregister & § 145 des Gemeindegesetzes basirende Satz eine Modifikation durch eine Schlußnahme der Finanzdirektion auf Grund des § 38 des Steuergesetzes? – & bemerkt hiezu, daß die Ansichten des Stadtrathes, sowie der Bezirksrathes Zürich den Intentionen des Steuergesetzes völlig widersprechen. Es handle sich in concreto nicht um Steuernachzahlungen im Sinne von § 38 des Steuergesetzes, welcher von den Strafen wegen „unrichtiger Angaben“ rede, sondern um Forderung der einfachen Steuer für den Staat & die Gemeinde von einem Steuerkapital, das gar nicht im Staatsteuerregister stehe und welches von keiner der in den §§ 20, 23, 26 & 31 des bezüglichen Gesetzes von 1870 zur Taxation vorgesehenen Behörde festgesetzt worden sei.
F. Die Finanzdirektion trägt, soweit die Staatssteuer in Betracht fällt, mit Schreiben vom 20. Juli auf Abweisung der Appellation an:
Gründe: Beim Todestag des Erblassers Näf war die Staatssteuer pro 1884 noch nicht bezogen, es kann somit keinem Zweifel unterliegen, daß  nach § 38 des Steuergesetzes die Nachsteuer für die Jahre 1882 & 1883 zu berechnen ist. Es ist auch gegen die betr. Nachsteuerberechnung im Betrage von 5138 Fr. zu Gunsten des Staates keine Einwendung erhoben worden. Weiteres & Ferneres hatte die Finanzdirektion nicht zu verfügen. – Wenn nun der Stadtrath Zürich verlangt, daß abgesehen von dieser Nachsteuer die Erben Näf für das Jahr 1884 die Staatssteuer auf dem Fuße von 248,000 Fr. & nicht von 100,000 Fr. zu entrichten haben, so hält die Finanzdirektion dieses Vorgehen für begründet, obwohl ihre Motivirung etwas von derjenigen der ersten Instanz abweicht. Es handelt sich nämlich bei dieser Berechnung nicht um eine weitere Strafsteuer, sondern nur um eine Richtigstellung des Staatssteuerregisters pro 1884, wie solche Berichtigungen bei bekannt werdenden Aenderungen im Laufe des Jahres vielfach vorkommen. Und wenn sich die Steuerkommission im Frühjahr 1884 mit einer Taxation von 100,000 Fr. begnügte u. durch den im Juni, also 1/2 Jahr vor dem Bezuge der Staatssteuer 1884, erfolgten Todesfall konstatirt wurde, daß schon Anfangs 1884 ein Vermögen von 248,000 Fr. vorhanden war, so hält die Finanzdirektion dieses Vorgehen ebenfalls für korrekt, & es kann an ihrer Auffassung nichts ändern, daß die bezirksräthliche Abnahme des Inven-  tars sich so weit in das Jahr 1885 hinauszog, daß inzwischen die Steuer noch einmal auf dem Fuße von 100,000 Fr. vom Vormund einbezahlt wurde.
G. In seiner vom 13. August datirten Beantwortung der Appellation schließt sich der Stadtrath Zürich den Auseinandersetzungen der Finanzdirektion & stellt das Gesuch, es möchte der erstinstanzliche Entscheid in allen Theilen bestätigt und das Recht des Gemeindesteuerbezuges für 1884 auch der Stadt zuerkannt werden.
H. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 20. August, die Appellation auch mit Bezug auf die Gemeindesteuer pro 1884 abzuweisen. Er spricht sich hiebei nochmals über die von den Appellanten in formeller Beziehung erhobenen Einwendungen [die definitive Taxation des Näf’schen Vermögens für 1884 betr.] aus & gelangt zu dem Schlusse, daß der Vertreter der Familie Näf materiell nichts gewinnen würde, wenn seine Appellation bezüglich der Gemeindesteuer aus formellen Gründen gutgeheißen würde.
Es kommt in Betracht:
Das Steuergesetz verlangt, daß das vorhandene Vermögen voll & ganz versteuert werde, und setzt für die Fälle, wo das nicht geschehen ist, Steuernachzahlungen fest, & zwar sowohl für  die Gemeinde-, wie für die Staatssteuern. Wenn nun in den Steuernachzahlungen gewissermaßen eine Sühne für das in den vorhergehenden Jahren zu wenig Versteuerte erblickt werden kann, so muß sich das Begehren des Appellanten für Gestattung der bisherigen unvollständigen Versteuerung für das der Nachsteuerberechnung folgende Jahr 1884 als ein unbegründetes herausstellen. Wenn auch die neue Fassung des § 145 des Gemeindegesetzes dahin lautet, daß für die Erhebung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister maßgebend sei, das in dem unmittelbar vorhergehenden Jahren erstellt wurde, & daß die periodische Revision des auf die Gemeindesteuern des laufenden Jahres keine rückwirkende Kraft habe, so hat diese Bestimmung jedenfalls nicht den Sinn, daß dadurch eine bereits konstatirte unrichtige Besteuerung förmlich sanktionirt werde, oder die auf amtlichen Wege ermittelte richtige Besteuerung verunmöglicht werden soll. Die Taxation des Vermögens der Familie Näf ist weder durch die Selbsttaxation, noch durch die Taxation der Steuerkommission von Fr. 100,000 auf Fr. 248,000 im Jahr 1884 festgestellt worden, sondern in Folge erhobenen waisenamtlichen Inventars, gestützt auf welches die Finanzdirektion des steuerpflichtige Vermögen  nach § 38 des Steuergesetzes zum Zwecke der Steuernachzahlung auf diesen Betrag fixirte; eine solche Vermögensausmittlung ist auch für den Steuerbezug für die Gemeinde maßgebend. Daß der Nachsteuerbezug für den Staat für die Steuerjahre 1882 & 1883 & für die Stadtgemeinde Zürich für die zweite Hälfte des Jahres 1883 ein berechtigter war, ist vom Appellanten nicht bestritten & auch die bezügliche Bezahlung geleistet worden. Ueber die Höhe des vorhandenen steuerpflichtigen Vermögens herrscht also kein Streit, wohl aber über die Steuerpflicht der 148,000 Fr. für das Steuerjahr 1884, & es werden die Streitigkeiten über die Steuerpflicht in letzter Instanz vom Regierungsrathe entschieden.
Es müßte nun in der That eigenthümlich aussehen, wenn aus dem von Appellanten geltend gemachten formellen Einwand, daß die Steuerbehörden bei der ordentlichen Revision des Staatssteuerregister pro 1884 die Taxation des Vermögens des Hrn. Näf auf 100,000 Fr. belassen haben & dieselben keinen andere Taxation vorgenommen haben, der durch die dar[a]uf erfolgte Inventarisation vorgefundene Mehrbetrag von 148,000 Fr. nach § 145 des Gemeindegesetzes für das Steuerjahr 1884 nicht mehr sollte in Anrechnung zur Besteuerung gebracht werden können. Es handelt sich hier einfach um eine Berichtigung des  Steueransatzes pro 1884, wie solche Berichtigungen im Laufe des Jahres bei vorkommenden Aenderungen oft vorgenommen werden, wenn solche offiziell zur Kenntniß der betr. Behörden kommen. Gegenüber dem Grundsatze vollständiger Besteuerung des Vermögens wäre es kaum zu verantworten nach durchgeführter Erhebung von Nachsteuern für die Jahre 1882 & 1883, Fr. 148,000 oder 60% dieses steuerpflichtigen Vermögens der Erben Näf für das Jahr 1884 von Staats- & Gemeindesteuern zu entlasten.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion der Finanzen u. des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Hrn. Frei als Vormund der Familie Näf in Zürich wird abgewiesen.
II. Die Appellanten tragen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Frei für sich & zu Handen der Erben Näf unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
