Erneuerung eines Tavernenrechtes & eines Metzgrechtes des [Jakob] Jucker in Illnau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jak. Jucker in Unter-Illnau, Petenten um Ertheilung resp. Erneuerung des bisher der Gemeinde Illnau zugestandenen Metzg- und Tavernenrechtes „zum Rößli“ auf seinen Namen, –
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon, wodurch das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird und die Erklärung des Gemeindrathes Illnau, daß die Gemeinde für  sich auf die Erneuerung dieser beiden Rechte verzichte, –
sowie mit Rücksicht auf die Beschlüsse vom 22. Mai u. 9. Christmonat 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzg- u. Tavernenrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Jucker zum Rößli in Illnau wird
a.)
das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 3. März 1855 an gerechnet,
b.)
ein Tavernenrecht No 184 auf die Dauer von zwanzig Jahren vom 28. März 1855 an gerechnet,
gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 500 für Ersteres und von Frk. 1000 für Letzteres ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß die beiden Patente auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlten Rekognitionsgebühren und gegen Entrichtung  der Kanzleitaxe bezogen werden können, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
