Bericht des Finanzrathes, betreff. Ertheilung eines Weinschenkpatentes an K. Welti aus Wädenschweil.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. theilt der Finanzrath mit, nach dem der Regierungsrath am 3t. Februar d. J. das Gesuch des Caspar Welti aus Wädenschweil, Weinschenk zum rothen Gatter in hier,  betreffend Umschreibung des von Johannes Fenner im Sellnau, Gemeinde Enge für das Jahr 1845. nachgesuchten Weinschenk[-] und Bierpatentes auf seinen Namen, in Folge einer Beschwerde des Statth. Zürich abgewiesen habe, weil derselbe nur Pächter des fraglichen Lokales gewesen sei, theils eines zweifelhaften Leumdens genossen habe, so finde der Finanzrath, da er laut einem Bericht des Abgabendepartements und beigefügten Zeugnissen der Notariatskanzlei Enge und des Gemeindrathes daselbst Käufer des erwähnten Lokales geworden sei und die für Ausübung eines Patentes erforderlichen Requisite besitze nunmehr kein gesetzliches Hinderniß, die vorliegende Handänderung zu bewilligen, glaube jedoch vor Ausfertigung des Patentes davon Anzeige machen zu sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und seien die eingelegten Akten dem Finanzrathe zurükzustellen.
