Beschwerde d. Bezirksammannamtes March üb. e. Rechtsöffnungsverfügung d. Bez. Ger. Präs. Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksammannamtes March, Kts. Schwyz,
betreffend Beschwerde über eine Rechtsöffnungsverfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das Bezirksamt March folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Beschwerde d. d. 31. Mai a. c. über eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil vom 14. November 1879, po Rechtsöffnung, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß dießseitige Stelle zu irgendwelchen Maßnahmen in dieser Angelegenheit der Competenz ermangelt.
Gegen die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil vom 14. Nov. 1879 stund Ihnen gemäß Disp. 4 derselben innert 10 Tagen a dato insinuationis der Rekurs an die Rekurskammer des zürch. Obergerichtes offen [§ 161 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 29. Okt. 1871 & §§ 692 & 693 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Dez. 1876. 
Da die Rekursfrist längst abgelaufen ist, bleibt Ihnen nichts anderes übrig, als neuerdings die rechtliche Betreibung gegen den Schuldner anzuheben & sodann mit Einhaltung der gesetzlich vorgeschriebenen Frist dieselbe durchzuführen; oder aber den Rechtsstreit in das ordentliche Prozeßverfahren überzuleiten & die Klage beim Friedensrichteramte des Wohnortes des Beklagten anhängig zu machen.
Indem wir bedauern, uns in diese Angelegenheit nicht einmischen zu können benutzen wir“ etc.
