Fürsprech C. Dormann v. Rapperswyl in Fluntern. Ertheil. e. Fürsprechpatentes.
Herr Dormann-Casparini von Rappersweil [sic!] wohnhaft zum „Alpenblick“ Fluntern, stellt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Patentes zur Ausübung der Advokatur im Kanton Zürich unter Hinweisung auf Art. 5 der Uebergangsbestimmungen der Bundesverfassung und unter Vorlage einer Reihe günstiger Zeugnisse st. gallischer, schwyzerischer und zürcherischer Gerichtsstellen, namentlich derjenigen des st. gallischen Kantonsgerichtes, d. d. 17. dieß, dahingehend:
„daß genannter Hr. Fürsprech Dormann seit einer Reihe von Jahren im Kanton St. Gallen den Beruf eines praktizirenden Fürsprechs ausgeübt, als Anwalt in Straf- &  Civilprozessen öfters auch vor dem Kantonsgericht Rechtsgeschäfte verschiedener Art mit umfassender Sach- & Rechtskenntniß geführt und daß er dabei überhaupt eine ausreichende theoretische und praktische juridische Bildung bekundet habe“
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn. C. Dormann das Patent zur Ausübung der Advokatur auszustellen, nachdem sich derselbe über die Genehmigung der gesetzlichen Kaution durch die Direktion der Finanzen ausgewiesen haben wird.
2. Mittheilung an das Obergericht, an den Petenten und an die Direktion der Finanzen und der Justiz & Polizei.
