Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 27. v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen, beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) dem Amtsblatte beygerückt;
3.) in der Zahl von 500. Exemplaren (in Octav) besonders abgedruckt; und:  
4.) Der Gesundheitsrathe eingeladen werden, die in dem Gesetze gerufenen Reglemente vorzuberathen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
