Auslieferungsantrag der Regierung von Thurgau wegen des Salomon Wolfer von Ossingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 22sten d. M. hinterbrachten Gutachtens beschlossen, den Antrag der Regierung von Thurgau auf Auslieferung des dortseits wegen Diebstählen verhafteten Salomon Wolfer von Oßingen anzunehmen, und ist daher die bemeldte Regierung davon zu benachrichtigen, mit der Einladung, den Wolfer der hierseitigen Policey übergeben zu lassen.
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
