Reg. v. Schaffhausen; Auslieferung d. Jean Streuli v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. März 1881.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jean Streuli, von Horgen, in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Schaffhausen folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift vom 23. März, die Auslieferung des Jean Streuli, Maler, von Horgen, geb. 1859, dato in Zürich verhaftet, betreffend, beehren wir uns Euch zur Kennt-  niß zu bringen, daß wir nicht anstehen, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen. Der Protest des Streuli gegen seine Auslieferung vermag uns nicht zu bestimmen, denselben den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen, da die Durchführung der Untersuchung & Beurtheilung dahier auf größere Schwierigkeiten stoßen würde, als dieß bei den dortigen Behörden der Fall sein wird.
Indem wir uns beehren die uns übermittelten Akten wieder an Euch zurückzuleiten, benutzen wir etc.“
