Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Reklamat. d. Hrn. Verwalter Rimathe in Rheinau weg. Entschäd. f. sein Erscheinen als Zeuge v. d. Schwurgerichte in Augsburg.
Herr Verwalter Rimathe, in Rheinau, stellt das Gesuch, sich bei der bairischen Regierung dafür zu verwenden, daß er die ihm gebührende Entschädigung von Frk. 130,35 für Auslagen u. Zeitversäumniße wegen seinem Erscheinen als Zeuge vor dem Schwurgerichte in Augsburg in Sachen des Georg Keller, von Kempten, erhalte.
Herr Rimathe berechnet
für Reiseauslagen
Frk. 
 85 35 Rp.
 “  3 Tag Zeitversäumniß
“
 45 –    “
Frk. 
130 35 oder
Fl. 60 50 Xr. R. T.
Der Regierungsrath hat,
gemäß der Art 8, 9 u. 10 des Auslieferungsvertrages mit Baiern vom Juni 1851,
	nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath sei zu ersuchen, sich bei der baierischen Regierung dafür zu verwenden, daß dem Hrn. Rimathe die geforderte  Entschädigung bezahlt werde.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. an Hrn. Rimathe.
