Heimathörigkeit Siegfried Widmer, in Paris.

Präsidial-Verfügungen
25. November 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge Ihres geehrten Schreibens vom 17. Nov. a. c. betr. Ermittlung der Heimathörigkeit des zur Zeit in der Irrenastalt Ville-Evrard, Paris befindlichen Geisteskranken Siegfried Widmer behufs dessen Heimschaffung, haben wir nicht ermangelt, den  Gemeindrath Rieden zu einem bezüglichen Berichte über die Heimatzuständigkeit Widmers, eventuell zu Vorschlägen über seine weitere Versorgung zu veranlaßen. Nun berichtet uns genannte Behörde, daß benannter Widmer weder Bürger von Rieden sei, noch überhaupt ein derartiges Geschlecht in ihrem Bürgerort figurire.
Indem wir dieses negative Resultat unserer Erhebungen hiemit zur Kenntniß bringen u. im Fernern darauf hinweisen, daß im Kt. Luzern unsers Wissens der Name Widmer ziemlich verbreitet ist, daß ferner der Vorname des Vaters „Josef“ auf einen Kanton mit katholischer Bevölkerung hinzuweisen scheint, endlich daß Rieden vielleicht mit der luzernischen Gemeinde „Rieden“ identisch sein könnte, benutzen wir etc.“
