Rek. d. H[errn] Dr. G. A. Hch. Rieter v. Winterthur u. dessen Gattin A. Barb. geb. Irminger betr. Weibergutsversicherung.
In Sachen des Herrn Med. Dr. G. A. Heinrich Rieter von Winterthur, wohnhaft in Bülach u. dessen Gattin, Anna Barbara geb. Irminger, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Weibergutsversicherung,
hat sich ergeben:
A–G. siehe die faktischen Verhältnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Unterm 9. Novemb. v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
I. Werde der Antrag der Waisenkommission Winterthur in seinem ganzen Umfange genehmigt  u. zum Beschluß erhoben, nämlich:
a) die außerordentliche Kuratel bezüglich der Ehefrau u. Kinder Rieter ist aufgehoben u. mit Martini 1860 Schlußrechnung zu stellen;
b) mit Rücksicht auf § 154 des privatrechtl. Gesetzbuches bleibt das Vermögen der Frau durch fernere Niederlegung im Schirmkasten sicher gestellt;
c) Herr Dr. Rieter bleibt bei seinen Erklärungen auf das Verfügungsrecht mit Bezug auf alle ihm in Folge Erbganges anfallenden Aktiven zu Gunsten seiner Kinder sich zu begeben u. lediglich die Nutznießung von solchen zu beanspruchen behaftet.
II. u. III. Kosten u. Mittheilung.
Für Disp. I. b u. c. stellt der Bezirksrath Winterthur folgende Begründung auf:
„Was das Gesuch um Aufhebung der Versicherung des Frauengutes u. Uebertragung der unbeschränkten Vermögensverwaltung an den Ehemann Rieter betrifft, so erscheint dasselbe auch dem Bezirksrathe als verfrüht. Es ist konstatirte Thatsache, daß die Vermögensverhältnisse des Dr. Rieter sehr zerrüttet waren u. er sich dann nur dadurch der ordentlichen Vormundschaft entziehen konnte, daß er sich durch rechtsgültigen Vertrag der ehelichen  Vormundschaft über Frau u. Kinder begab, auch das Verfügungsrecht mit Bezug auf alles u. jede ihm in Folge Erbganges anfallenden Aktiven verzichtete u. lediglich die Nutznießung derselben beanspruchte. Nun hat Herr Dr Rieter allerdings in den letzten zwei Jahren den Beweis geleistet, daß er mit dem Ertrage seiner Praxis seine Familie auf anständige Weise durchbringen könne, damit ist jedoch noch nicht bewiesen, daß er auch fähig sei, ein größeres Vermögen gehörig zu verwalten. Der Umstand, daß er dieß früher nicht im Stande gewesen, war eben die Veranlaßung außerordentlicher Bevormundung seiner Familie; auch ist nicht ihm, sondern einzig der umsichtigen Verwaltung des Vormundes zu verdanken, daß die Vermögensverhältnisse seither wieder geregelt wurden. Ebenso ist nicht wohl anzunehmen, daß jemand in so kurzer Zeit aus einem schlechten Haushalter ein tüchtiger Verwalter werde. Nach dem Gesagten ist daher jetzt noch nicht an der Zeit, dem Dr. Rieter die unbeschränkte Verwaltung seines u. seiner Frauen Vermögen zu überlassen u. ihn seiner diesfalls vertraggemäß eingegangenen Verpflichtungen zu entbinden.“
J. Gegen Disp. I. b u. c. dieses Beschlusses rekur-  riren nun die Eheleute Rieter an den Regierungsrath u. stellen in ihrer vom 21. Dezember v. Js. datirten Eingabe das Gesuch um Aufhebung der darin enthaltenen Beschränkungen indem sie sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe berufen u. denselben noch beifügen: Der Vorwurf eines schlechten Haushalters, den der Bezirksrath in seinem Beschlusse dem Herrn Dr. Rieter mache, sei ein unbegründeter, dem der frühere zerrüttete Zustand seiner Vermögensverhältnisse habe hauptsächlich von der Bewerbung des durchaus nicht rentablen Baugutes in Maur hergerührt, zu dessen Uebernahme im Jahr 1855 sich Herr Dr. Rieter einzig aus Pietätsrücksichten, d. h. um einen bereits anhängig gemachten Prozeß mit seinen Geschwistern zu vermeiden, entschlossen habe. Uebrigens seien seine Vermögensverhältnisse doch nicht so ungünstig gewesen, wie der Bezirksrath angebe, denn sonst hätten nicht das ganze Frauenvermögen u. die Erbtheile seiner Geschwister, Kapital u. Zins, gerettet werden können.
K. In Beantwortung dieses Rekurses beziehen sich die Waisenkommission u. der Bezirksrath Winterthur lediglich auf ihre Beschlüsse und die denselben zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse und tragen daher auf Abweisung des Re-  kurses an.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Erwägungen des Bezirksrathes u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Waisenkommission Winterthur u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
