Schweiz. N. O. Bahngesellschaft. Fristerstreckung für d. Erklärung betr. Prioritätsrecht auf e. Eisenbahn Niederglatt–Otelfingen.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Augstmonat d. Js. wurde der Direktion der Nordostbahn von dem beim Regierungsrathe eingegangenen Begehren des Hrn. Fürsprech Bucher u. Mithafte um Ertheilung einer Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Niederglatt, resp. einem südlicher gelegenen Punkte der Bülach–Regensberger-Bahn, bis an die zürch. Kantonsgrenze bei Otelfingen Kenntniß gegeben, u. damit eine Fristansetzung von drei Monaten verbunden, um eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem gemäß § 3 der Konzession für die Bülach–Regensberger-Bahn ihre gutstehenden Prioritätsrechte mit Bezug  auf die angestrebte Bahn Gebrauch zu machen gedenke.
Mit Schreiben vom 4. dieß stellt nun die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, es möchte diese Frist angemessen verlängert werden. Zur Begründung wird angeführt:
Die Gestaltung, welche zur Zeit des Einganges des regierungsräthlichen Beschlusses die für Lösung der, der [sic!] Nordostbahngesellschaft gestellten Frage wesentlich maßgebenden Verhältnisse anzunehmen geschienen, habe die Hoffnung gestattet, daß die Nordostbahndirektion binnen der anberaumten Frist im Stande sein werde, eine abschließende Antwort darüber abzugeben. Daher habe die Direktion bis zur Stunde unterlassen, um Verlängerung der angesetzten Frist einzukommen. Zu ihrem Bedauern sei aber jene Hoffnung bis jetzt nicht in Erfüllung gegangen, sondern noch immer walte Ungewißheit, sowol darüber, ob ihr der Bau der Linie Winterthur–Bülach als Bestandtheil der Linie Winterthur–Koblenz von den zürch. Behörden werde gestattet werden, als auch über die Ausführung der Linie Bülach–Schaffhausen. Der Regierungsrath werde es unter solchen Umständen begreiflich finden, daß die Nordostbahndirektion im jetzigen Augenblicke eine bindende Erklärung der Gesellschaftsbehörden rücksichtlich des Bahnstückes Niederglatt–Otelfingen kaum für möglich halte u. daß sie somit um angemessene Verlängerung der ihr dießfalls angesetzten Frist nachsuchen müssen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die der Direktion der Nordostbahn unterm 15. Augstmonat d. Js. angesetzte Frist für Abgabe einer Erklärung über Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes bezüglich des Eisenbahnprojektes Niederglatt–Otelfingen wird um 14 Tage über den Zeitpunkt hinaus erstreckt, zu welchem über das Traçé der Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz endgültig entschieden sein wird.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
