Festsetz. e. erhöhten Kostgeldes für d. Inquisiten u. Polizeiverhafteten in d. Strafanstalt u. d. Bezirksgefängnissen.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet, es habe die Strafhausdirektion das Gesuch gestellt, daß ihr mit Rücksicht auf die gegenwärtig hohen Lebensmittelpreise gestattet werden möchte, das Kostgeld für Inquisiten u. Polizeiverhaftete vom 1. Jenner d. Js. an von 85 Rp. auf 1 Fr. täglich zu erhöhen.
Ebenso haben die Bezirksgefangenwärter das erneuerte Gesuch gestellt, es möchte das tägliche Kostgeld für die in den Bezirksgefängnissen Verhafteten auf 1 Fr. 30 Rp. festgesetzt u. der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Dez. a. p. in diesem Sinne abgeändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:  
1. Das Kostgeld für Inquisiten und Polizeiverhaftete in der Strafanstalt wird zunächst vom 1. Jenner bis 30. Juni d. Js. auf 1 Fr. u. dasjenige für die in den Bezirksgefängnissen Verhafteten für eben diesen Zeitraum auf Fr. 1. 20 Rp. festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung.
