Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. allfällige Benutzung der Thalgasse bei einer Eisenbahnverbindung des Bahnhofes mit dem See.
Gemäß dem unterm 11. dieß erhaltenen Auftrage übermacht die Direktion der öffentlichen Arbeiten nachstehenden Bericht des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi über die Frage „ob nicht, wenn dereinst an eine Verbindung zwischen dem Bahnhofe und dem See gedacht werden sollte, die Linie der Thalgasse benutzt werden dürfte“:
„Bei Beantwortung dieser Frage möchten wohl die Ansichten der englischen Ingenieure maßgebend seyn, die unlängst die Verhältnisse der hiesigen Bahn nicht nur mit Beziehung auf eine Verbindung mit dem See sondern auch auf eine Fortführung derselben dem linken Seeufer entlang untersucht haben.
Dieselben fanden den bestehenden Bahnhof für diese  Zwecke nicht in günstiger Lage, indessen überzeugte sich Herr Swinburne, der dieser Frage seine Aufmerksamkeit widmete, daß die in den Niveauverhältnissen ganz annehmbare Linie nach der Thalgasse nicht für Lokomotivfahrten benützt werden könnte, weil der freie Platz am oberen Ende für einen Bahnhof viel zu kurz sei, und selbst mit Beseitigung vieler Gebäude und theilweiser Ueberwölbung der beidseitigen Kanäle auch die erforderliche Breite nicht erhalten würde. Die einzige geeignete Stelle fand derselbe vom Sellnau aus in den großen Grundstücken außerhalb des Bleicherweges, wo, nach seiner Ansicht, hinlänglicher Raum für einen Bahnhof in unmittelbarer Verbindung mit dem See gefunden werden könnte.
Herr Stephenson scheint von einer Verlegung des Bahnhofes überhaupt abgegangen zu seyn indem er alle seine Projekte und namentlich auch die Linie Zürich–Romanshorn von dem bestehenden Bahnhofe aus anordnete, obgleich diesem Projekte dabei ungewöhnlich große Schwierigkeiten entgegen standen, und Arbeiten von sehr wichtigem Belange voraussetzten.
Wenn nun nach diesen Ansichten die Verlegung des Bahnhofes an den See, wenigstens im Innern der Stadt nicht für zuläßig erachtet werden muß, so läßt sich dagegen mit Bestimmtheit voraussetzen, daß eine leichte  bequeme Verbindung von dem bestehenden Bahnhofe aus an den See durchaus nothwendig werde, sobald die Eisenbahn von Baden aus weiter geführt und somit auch der Waarentransport auf der Bahn statt finden würde.
Für die kurze Entfernung könnte nur eine solche Verbindung wohl am einfachsten vermittelst eines Schienenweges mit Pferdbetrieb bewerkstelligt werden und es würden sich hiefür zwei Linien darbieten; die eine quer über den Platz oberhalb des neuen Zeughauses unter dem Salzmagazin hindurch und dem Fröschengraben nach hinauf; die andere nach der Richtung der Thalgasse.
Diese letztere, wenn auch etwas länger, dürfte bei näherer Prüfung sich doch vielleicht als vortheilhafter herausstellen, weil dieselbe im Niveau günstiger ist, geringere Kosten erfordern würde, und in unmittelbare Verbindung mit dem See und dem Stapelplatz der Dampfschiffe geführt werden könnte; dabei würde auch die Anlage eines Schienenweges mit Pferdbetrieb, bei der bedeutenden Breite der Thalgasse den gewohnten Verkehr mit Fuhrwerken weder in der Längenrichtung noch in den Uebergängen der Querstraßen hemmen, noch auch für die Anwohner den freien Gebrauch der Gasse stören.
Diesen Voraussetzungen zufolge würde sich daher die Benutzung des zur Seite der Thalgasse gelegenen  Schanzengebietes für Gebäude und anderweitige Zwecke mit der voraussichtlichen Anlage eines Schienenweges vom Bahnhofe an den See vereinbaren lassen.“
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
