Bewilligung der Niederlassung an Hrn. Otto Butte aus Merseburg.
Herr Otto Butte, politischer Flüchtling aus Merseburg, Kgr. Preußen, wünscht, daß die ihm vom Gemeindrathe Hottingen neuerdings ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt werden möchte, und die Direktion der Polizei berichtet, daß der Erneuerung dieser Niederlaßungbe-  willigung von ihrer Seite nichts entgegenstehe
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlaßung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben, bei den Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Dispositiv V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
