Hr. Reg. Rath. Dr. Honegger. Entlass. dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Regierungsrath Dr. Honegger, worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt nachsucht, damit bisheriger Uebung gemäß der Staatsanwalt an diese Stelle gewählt werden könne,
beschließt:
1. Dem Hrn. Regierungsrath Dr. Honegger wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, an letztere mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu machen.
