Direktionen des Innern u. der Polizei. Auftrag an dieselben zur Vertilgung der Laubkäfer u. Engerlinge erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit Kreisschreiben vom 4. März den Gang der Verhandlungen der unterm 19. Juli 1867. zusammengetretenen Conferenz zur Vorberathung eines Konkordatsentwurfes gegen das Umsichgreifen der Maikäfer u. Engerlinge, das Protokoll der Verhandlungen der am 24 Februar in Olten versammelt gewesenen Kommission, sowie den von ihr vorberathenen Entwurf eines Konkordates mit. Aus dem Protokolle über die Verhandlungen vom 24 Febr. 1870 ergibt sich im Wesentlichen, daß bei der Ungewißheit, ob noch rechtzeitig d. h. vor dem Flug der Maikäfer die Gesammtkonferenz zusammenberufen werden könnte u. bei dem entschiedenen Drängen, welches die Landwirthe meherer Kantone für den Erlaß von Verordnungen im Sinne der Uebereinkunft an den Tag legen, es als angezeigt erscheine, durch die rechtzeitige Mittheilung des aus der Berathung vom  24 Februar hervorgegangenen Entwurfes den betreffenden Kantonsregierungen die Möglichkeit zu geben, da wo es wünschenswerth erscheine, jetzt schon auf Grundlage desselben die für die nächste Flugzeit der Maikäfer erforderlichen Anordnungen zu treffen, dann aber zur Behandlung der Vorschläge die Conferenzabgeordneten aller im Protokoll von 1867 genannten Kantone zu einer im April oder Mai abzuhaltenden Konferenz einzuladen, sowie endlich die aargauische Regierung zu ermächtigen, durch in dieser Frage bewährte Naturkundige eine auf Beobachtungen gegründete populär gehaltene Belehrung über die Natur u. die Entwicklung der Maikäfer u. Engerlinge, sowie über die Mittel zu einer wirksamen Bekämpfung des durch dieses Ungeziefer drohenden Schadens zu Handen der konkordirenden Kantone verfassen zu lassen.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Commission für Landwirthschaft, welcher von dem Protokolle über den Gang der Verhandlungen der am 24. Februar 1870. zusammengetretenen Commission, sowie von dem Conkordatsentwurfe Kenntniß gegeben worden, sei im Allgemeinen damit einverstanden, daß möglichst rechtzeitig Maßregeln getroffen werden, um dem Umsichgreifen der Maikäfer u. Engerlinge in wirksamer Weise entgegen zu treten, u. zwar umso mehr, als gerade auch an den Kantonsrath in diesem Sinne eine Petition gelangt sei; es sei bekannt, daß, wenn  gegen diese Landplage mit Aussicht auf Erfolg gehandelt werden wolle, dieß möglichst rasch u. zwar in den ersten Tagen der Flugzeit der Maikäfer geschehen müsse, da dieselben nach wenigen Tagen bereits ihre Brut in den Boden gebracht haben; der Hauptfehler, der bisher in dieser Hinsicht gemacht worden, sei wohl der, daß die Gemeindräthe sich darauf verlassen haben, es komme rechtzeitig eine Verordnung oder Anweisung zur Sammlung der Maikäfer zu treffen [sic!]. Es müssen daher, wie dieß auch der Konkordatsentwurf verlange, die Gemeindräthe rechtzeitig dazu angewiesen werden, die Maikäfersammlung aller Orten, wo solche vorkommen, bei dem ersten Erscheinen derselben mit aller Energie anzuordnen; bestimmte Anweisungen darüber, in welchen Landesgegenden sie erscheinen werden, können nach den Erfahrungen der letzten Jahre nicht mehr gegeben werden, da sie einerseits an Orten, wo sie früher nie vorgekommen, in neuster Zeit massenweise erschienen seien, anderseits aber in gewissen Landesgegenden, namentlich da, wo die sogen. Käferjahrgänge zusammengestoßen seien, alle Jahre vorkommen. Die Direktion des Innern beantrage daher, daß im Anschluß an den Conkordatsentwurf vom 24 Febr. d. Js. mit möglichster Beförderung eine Verordnung für Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge erlassen werde.
Der Regierungsrath, 
[beschließt:]
1. Die Direktionen der Polizei und des Innern werden eingeladen, die zur Vertilgung der Laubkäfer und Ingerlinge [sic!] erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an diese beiden Direktionen.
