Gesuch des Statthalteramtes Hinweil um Ausstellung eines Formulars für eine Vollmacht zum Bezuge der Pension des H. Brändli von Wald. Schreiben an das Handelskonsulat in Amsterdam.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Februar 1849.]
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 29ten. v. Mts. einen vom Gemeindrathe Wald ausgestellten Heimatschein für H. Brändli von Wald, und ersucht ihm ein Formular für eine Vollmacht zum Bezuge der Pension zuzustellen, welches er dann unterzeichnet hieher einsenden werde.
Es wird verfügt:  
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt dem Statthalteramte Hinweil zur Unterzeichnung durch Brändli eine auf den schweizerischen Handelskonsul in Amsterdam lautende Vollmacht mit Substitutionsrecht einzuhändigen.
II. Sei nach Eingang derselben das schweizerische Handelskonsulat in Amsterdam unter Uebersendung der Lebensscheine und der Vollmacht zu ersuchen, den Bezug der fraglichen Pension besorgen und dieselbe auf geeignetem Wege dem Brändli zukommen lassen zu wollen; [l M. v. 17. dß]
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und das Handelskonsulat in Amsterdam. [l. M. v. h. T]
