Staatsbeitrag für Kantonsschulfeier.
Die Lehrerschaft der Kantonsschule hat auf Montag den 23. dieß als den Beginn des Schulkurses eine bescheidene Feier des 50jährigen Bestehens dieser Anstalt in Aussicht genommen, welche in einem festlichen Akte in der Predigerkirche & einem frugalen Mittagessen in der „Waag“ bestehen soll. Dieselbe hat eine Anzahl früherer Lehrer, die beiden Aufsichtskommissionen & den Erziehungsrath zur Theilnahme eingeladen & wünscht sämmtliche Eingeladenen als Ehrengäste zu behandeln.
Die Erziehungsdirektion findet, es sollte der Einladung Folge gegeben werden, jedoch in der Meinung, daß die Kosten des Essens nicht von der Lehrerschaft, sondern vom Staate zu bestreiten seien & sucht beim Regierungsrath um den hiefür nöthigen Kredit von 300 Fr. nach, welche Summe theilweise zum Ankauf von ca 100 Flaschen Ehrenwein von der Sanitätsdirektion verwendet würde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird zur Bestreitung der Ausgaben für die Feier zur Erinnerung an den fünfzigjährigen Bestand der Kantonsschule ein Staatsbeitrag verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Kredit XIV. a.
