Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufpatent an Büchsenmacher C. Leemann in Küsnacht.
In Sachen des Herrn Büchsenmacher C. Leemann in Küsnacht
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufpatent
ergibt sich:
A. Leemann wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23 Oktober ds. Js mit seinem Gesuche deswegen abgewiesen, weil der Aufbewahrungsort des Pulvers bloß 1 Schuh von einem Kamin entfernt sei, die Lokalität sonach nicht genügende Sicherheit darbiete;
B. Laut dem vorliegenden Berichte eines Sachverständigen befindet sich der künftige Pulverbehälter zwar immer noch auf dem Estrich, jedoch nunmehr mindestens 20 Fuß von dem Kamin entfernt, auch ist derselbe mit einem [sic!] feuerfesten ausgebrannten Steinen aufgeführten Mauer, welche mit einer eisernen Thüre versehen ist, umgeben;
C. Der Gemeindrath Küßnacht empfiehlt, das Gesuch neuerdings zur Genehmigung.
Nachdem nunmehr die erforderliche Sicherheit her-  gestellt ist, steht der Ertheilung der nachgesuchten Empfehlung nichts mehr entgegen –
Es hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht des Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die nachgesuchten Empfehlung mittelst gegenwärtigen Beschlusses ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Petenten, an erstern unter Rückstellung der Akten.
