Genehmigung der Statuten der Versicherungsgesellschaft Prudentia.
Mit Zuschrift vom 6. October übermittelte die Prudentia, Actiengesellschaft für Rück- & Mitversicherungen in Zürich, die von der Generalversammlung der Actionäre am 29. Mai 1886 revidirten Statuten & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die Prudentia ist eine Actiengesellschaft, welche Versicherungsgeschafte [sic!] betreibt. Als Aktiengesellschaft hat sie den Vorschriften des schweiz. Obligationenrechts, als Versicherungsgesellschaft denjenigen des eidg. Versicherungsgesetzes anzubequemen. Alle bezüglichen Bedingungen kant. Gesetze sind durch die zit. eidg. Gesetze dahin gefallen; es haben die hierseitigen Behörden keinerlei Kompetenz zur Genehmigung von Statuten solcher Gesellschaften mehr.
beschließt:
I. Dem Gesuche wird nicht entsprochen.
II. Mittheilung an die Petentin.
