Bittschreiben der Gemeinde Affoltern um Unterstützung zu ihren Strassenarbeiten.
Da die Gemeinde Affoltern im Bezirke Regensberg das Ansuchen eingereicht, daß sie zu ihren vielen Strassenbauten unterstützt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten gutächtlichen Bericht, woraus sich ergeben, daß diese weder besonders volkreiche noch begüterte Gemeinde bisher für Strassenarbeiten im Verhältnisse zu ihren Hülfsmitteln große Anstrengungen machen müssen, beschlossen: Es sollen derselben bey der in ihrem Banne noch zu bauenden Strecke von 1140. Fuß an der Strasse von Unterstraß nach Murzeln, mit Ausnahme der Correction durch das Dorf, die Fundamentirung und Bekiesung abgennommen [sic!] und auf Rechnung des Staates besorgt werden, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß diese Unterstützung mit Hinsicht auf alle ihre  Strassenbauten gegeben sey und der Gemeinde ferner zur Pflicht gemacht werde, ihre gesetzlichen Leistungen bey der Correction der Strasse durch ihren Ort desto genauer und pünktlicher zu erfüllen.
Hievon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Affoltern Kenntniß gegeben.
