Kraftloserklärung des Wasserrechtes [Jakob] Mundweiler in Dietikon.

In Sachen 
des Herrn Jakob Mundweiler, Vater, Müllers in Dietikon,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Der Verwalter der Leihkasse Dietikon sucht behufs Löschung am Grundprotokoll um ein Zeugniß nach, daß die im beigelegten Kaufbrief vorgestellte Servitut Fr. 41. 70 Rpn. jährlicher Wasserzins erloschen sei, da von der betreffenden Wasserrechtsurkunde kein Gebrauch gemacht wurde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den 4. Februar 1865 ist dem Herrn J. Mundweiler, Vater, Müller, in Dietikon vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden, unterhalb des Dorfes in der „Au“ daselbst ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Behufe das Wasser der Reppisch aufzufassen u. mittelst eines Kanals auf ein in der „Au“ zu erstellendes Wasserwerk zu leiten.
Mit Regierungsbeschluß vom 12. Mai ist für dieses Wasserwerk der Wasserzins auf 41 Fr. 70 Rpn. festgesetzt u. dem Herrn Mundweiler eine Frist von 3 Jahren vom betreffenden Tag an angesetzt worden, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe die-  ser Frist vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
Bis auf den heutigen Tag ist nun an diesem konzedirten Wasserwerk gar nichts erstellt worden, das Wasserrecht ist also nach §. 25, Ziffer 3 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen, erloschen.
Der in beigelegtem Kaufbrief genannte Jakob Ungricht, Jakoben, a. Seckelmeisters Sohn in Dietikon, ist gegenwärtiger Besitzer dieses Wasserrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das dem Herrn Jakob Mundweiler, Vater, Müller in Dietikon unter’m 4. Februar 1865 ertheilte, jetzt im Besitze des Herrn Jakob Ungericht, Jakoben, a. Seckelmeisters Sohn befindliche Wasserrecht an der Reppisch in der „Au“ in Dietikon wird gemäß §. 25 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen, als erloschen erklärt.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu publiziren.
III. Mittheilung an Herrn Mundweiler, H[en]  Ungricht, die Notariatskanzlei, die Leihkasse u. den Gemeindrath Dietikon, das Statthalteramt Zürich u. die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
