Wilhelm Altorfer v. Opfikon. Ueberweisung e. kriegsgerichtl. Urtheils gegen dens. an die Staatsanwaltschaft.
Mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts überweist die Direktion des Militärs ein vom kantonalen Kriegsgerichte unterm 30. Aug. d. Js. wegen Veruntreuung gefälltes Strafurtheil gegen Wilhelm Altorfer von Opfikon, Soldat beim Bataillon No. 3.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung der Strafe überwiesen.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Stellvertreter des Großrichters & an die Direktionen des Militärs & der Justiz.
