Seidenstoffweberei Winterthur; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Die Direktion der mechan. Seidenstoffweberei Winterthur erneuert mit Eingabe vom 21. August d. Js. ihr Gesuch um Verlängerung der Arbeitszeit um eine Stunde per Tag, und für die Dauer von drei Monaten. Sie begründet ihr Gesuch mit der Behauptung, daß die Gründe, welche früher zur Stellung einer solchen Veranlaßung gegeben, auch heute noch fortbestehen und fügt noch hinzu, daß die zur Verwendung kommenden Arbeiter mit der gewünschten Verlängerung der Arbeitszeit vollständig einverstanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Ausführung der betreffenden Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit während 3 Monaten vom 15. August an in der Weise zu verlängern, daß höchstens 250 freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen. 
Es wird hiebei jedoch bemerkt, daß einer weitern Bewilligung verlängerter Arbeitszeit im Laufe dieses Jahres jedenfalls keine Rede mehr sein könne.
II. Mittheilung an die Gesuchstellerin und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
