Alt Pfr. Irminger, ehemals in Buchs. Belassung ss. Ruhegehaltes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichts des Kirchenrathes vom 23. vor. Mts., wonach zur Zeit auf eine Reduktion des dem Hrn. Pfarrer Irminger in Buchs im August 1873 auf 4 Jahre ausgesetzten jährlichen Ruhegehaltes von Fr. 1100 ungeachtet derselbe in der Stadt Zürich gegenwärtig eine besoldete Stelle bekleidet, mit Rücksicht auf die unzureichenden ökonomischen Verhältnisse fragl. Stelle nicht eingetreten und dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt wurde,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erkläre sich mit fraglicher Schlußnahme einverstanden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
