Schulgemde Wappensweil, Gemde Bärentsweil. Abweis. ihres Gesuches um Anerkennung als Civilgemde.
In Sachen der Schulgemeinde Wappensweil, Gemeinde Bärentsweil,
betreffend Gesuch um Anerkennung als Civilgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Präsident Jakob Graf & Jakob Kägi, Schreiber, stellen Namens der Schulgemeinde Wappensweil mittelst Eingabe vom 20. April das Gesuch um Anerkennung derselben als Civilgemeinde, indem dieselben folgendes anführen:
a. Der Präsident der Schulgemeinde sei vor einiger Zeit bei Leitung der Hofgemeindsversammlung beschimpft worden & habe deswegen auf Amtsehrverletzung geklagt; der Beklagte sei dann aber jenes Vergehens deßwegen nicht schuldig erklärt worden,  weil der Beschimpfte nicht als Präsident einer Civilgemeinde funktionirt habe, beziehungsweise weil die Hofgemeinde Wappensweil nie als Civilgemeinde anerkannt worden sei;
b. Die Gemeinde habe zwar kein Civilgut, allein sie könne dessen ungeachtet als Civilgemeinde anerkannt werden, weil sie genöthigt sei, ihre Ausgaben mittelst Steuern zu decken;
c. es sei wünschbar, daß die Gemeinde Wappensweil gleich wie andere Civilgemeinden die Gesetzessammlung unentgeltlich vom Staat erhalte.
B. Der Gemeindrath Bärentsweil berichtet hierüber folgendes: Die dortige Gemeinde zerfalle in 7 Schulgemeinden, nämlich in Bärentsweil, Adentsweil[,] Wappensweil, Bettsweil, Thal, Berg & Dorf, von denen bisher jede faktisch auch als Civilgemeinde gegolten habe & behandelt worden sei, während das Gesetz nur Bärentsweil & Adentsweil als Civilgemeinden anerkenne; wie der Gesetzgeber sr. Zt. dazu gekommen sei, nur diese als Civilgemeinden zu bezeichnen, und welche Motive ihn hiebei geleitet haben, sei unerklärlich; Bärentsweil & Adentsweil haben ebenso unbedeutende Civilgüter wie Wappensweil & die andern Schulgemeinden; dagegen habe jede derselben von jeher eine Gemeindsvorsteherschaft besessen, habe für die Unterhaltung der auf ihrem Territorium befindlichen Nebenstraßen & Fußwege gesorgt & überhaupt alle in  § 79 des Gemeindegesetzes vorgesehenen Geschäfte verrichtet; nach der Ansicht des Gemeindrathes sollten daher sämmtliche Schulgemeinden von Bärentsweil als Civilgemeinden anerkannt werden.
C. Der Bezirksrath Hinweil unterstützt in seinem Gutachten vom 2. Brachmonat d. Js. das Gesuch, indem derselbe folgendes anführt: Die Verhältnisse Wappensweils seien ganz die gleichen wie diejenigen von Bärentsweil & Adentsweil, mit der Ausnahme, daß letzteres ein nicht unbedeutendes Civilgut besitze, Wappensweil sei eine der größeren Schulgemeinden, welches bisher seine öffentlichen Bedürfnisse wie Polizei- & Straßenwesen u. s. w. selbst bestritten habe; es liege unverkennbar auch im Interesse der Bürgerschaft, daß sie bezüglich auf die Verwaltung, der staatlichen Controlle unterstellt werde.
D. Die Direktion des Innern berichtet: Aus den eingegangenen Rechnungen der Schulgemeinden Wappensweil u. s. w. ergebe sich, daß in diesen Gemeinden, obwohl dieselben nicht als Civilgemeinden anerkannt sind, doch in allen Beziehungen eine Civilgemeindsverwaltung geführt wird, indem dieselben eine Civilvorsteherschaft haben, Civilgemeindsversammlungen abhalten, die Niederlassungsgebühren beziehen & solche den betreffenden Gütern abgeben, Gemeindssteuern erheben, ihre Angehörigen zu Frohnleistungen anhalten u. s. f., dage-  gen sei die Verwaltung dieser Gemeinden nie unter bezirksräthlicher Aufsicht gestanden & die Rechnungen derselben von dieser Behörde nie ratifizirt worden; die Nichtanerkennung dieser Schulgemeinden als Civilgemeinden bei Erlassung des Gesetzes betreffend die Kantonseintheilung beruht auf keinem Versehen, da, wie [die] damaligen Akten zeigen, der Regierungsrath von den bestandenen Verhältnissen in Kenntniß gesetzt worden sei; weder damals, noch bei der Revision des Gesetzes im Jahr 1862 seien von Seite jener Schulgemeinden Schritte gethan worden, um auch als Civilgemeinden anerkannt zu werden & gegenwärtig geschehe dieß nur von Seite Wappensweils & zwar aus den nichtigsten Gründen; das bisherige Verfahren beruhe demzufolge auf einem bloßen Mißbrauche, welchem, nachdem derselbe den Oberbehörden zur Kenntniß gekommen, von denselben zu steuern sei; eine Vernachlässigung der öffentlichen Gemeindsinteressen trete deßwegen nicht ein, weil nach § 176 des Gemeindegesetzes in Gemeinden, welche nicht in Civilgemeinden zerfallen, die betreffenden Ausgaben von der politischen Gemeinde bestritten werden müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei das Gesuch der Schulgemeinde Wappensweil um Anerkennung als Civilgemeinde abgewiesen.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, in geeigneter Weise dafür zu sorgen, daß von Seite der Schulgemeinden Wappensweil, Bettsweil, Thal, Berg & Hof fernerhin keine Funktionen mehr ausgeübt werden, wie dieselben nach dem Gesetz nur den gesetzlich anerkannten Civilgemeinden zukomme, beziehungsweise, daß von Seite der politischen Gemeinde deren Funktionen ausgeübt werden.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil & der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Wappensweil.
