Eingabe einer Anzahl Handelshäuser in Horgen, Wädenschweil u. Richterschweil, betreff. die Fürung der ital. Post über Horgen statt über den Albis.
Dem Finanzrathe wird für sich und zu Handen des Postdepartements zur Prüfung und Berichterstattung, ob und wie es allfällig möglich wäre, den ausgesprochenen Wünschen Rechnung zu tragen, überwiesen:
Eine Eingabe einer Anzahl Handelshäuser in Horgen, Wädenschweil und Richterschweil, betreffend die Führung der italienischen Post über Horgen, statt über den Albis und s. w. nebst Beilagen.
