Landesausstellung betr. Lotterieziehung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 24. dß. theilen Sie uns mit, daß am nächsten Donnerstag 1. November mit der Ziehung der Gewinnsteuern der Ausstellungsverlosung begonnen werde; Sie fügen bei, daß Sie falls der Regierungsrath sich dabei vertreten zu lassen wünsche, unsern Beauftragten gerne begrüßen werden.
Der Regierungsrath theilt die Ansicht, daß bei der Verbreitung dieser Loose in den weitesten Kreisen & bei der Unmöglichkeit, in der sich die meisten Loosinhaber befinden, durch persönliche Assistenz sich von der Richtigkeit des Vorgehens zu überzeugen, eine Ueberwachung der Ziehung  durch eine der Bedeutung der Sache entsprechenden Amtsstelle durchaus angezeigt [sei].
Wir haben deswegen das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Aufsicht über die Ziehungen der Ausstellungsloose zu übernehmen, eventuell unter Beihülfe des Stadtammannamts oder der Stadtpolizei.“
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Ziehung der Gewinnstnummern [sic!] der Ausstellungverlosung, welche Donnerstags den 1. Novbr. & die folgende Tage je von 9 Uhr Vormittags bis 5 Uhr Abends im großen Tonhallesaal stattfinden werde, zu beaufsichtigen, eventuell unter Beihülfe des Stadtammannamtes oder der Stadtpolizei.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an das Zentralkomite & an die Justiz- & Polizeidirektion.
