Heimathörigkeit d. Kinder d. [Wilhelm] Sonderegger v. Richtersweil in Altstätten.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„Wir haben nicht ermangelt Euer verehrl. Schreiben vom 13. März a. c. betr. die Heimathörigkeitsfrage der Kinder des Wilhelm Sonderegger & der Josephine Johanna Duffrais nebst den bezüglichen Akten dem Gemeindrathe Richtersweil behufs Vernehmlassung zur Kenntnis zu bringen. 
Indem wir Euch dessen Rückäußerung in Abschrift & begleitet von den uns mit vorerwähntem Schreiben vom 13. März a. c. übermittelten Akten zuleiten, halten wir mit dem Gemeindrathe Richtersweil, gestützt auf dessen Ausführungen dafür, daß die eheliche Abstammung des Wilhelm Sonderegger von Franz Kilian Sonderegger genugsam erwiesen & demnach der Anspruch seiner drei Söhne auf das Heimatrecht in Altstätten begründet sei.“
