Bewillig. eines Kredites der Direktion der Justiz f. Zusammenstellung der civilprozessualischen Gesetze, Verordnungen & Präjudizien.
Die Direktion der Justiz berichtet: Es wäre für die Ausarbeitung und Vorberathung einer neuen Civilprozeßordnung von großem Nutzen, wenn die bestehenden civilprozessualischen Gesetze, Verordnungen und obergerichtlichen Präjudizien, soweit dieß nicht bereits geschehen sei (Treichlers Handbuch des Civilprozesses) systematisch zusammengestellt und bearbeitet und sodann durch den Druck einem weitern Publikum zugänglich gemacht würden. Die Druckkosten des Unternehmens würden sich ohne Zweifel durch den Verkauf des betreffenden Werkes decken; dagegen sei die Gewinnung der nöthigen Arbeitskräfte nur mit Hülfe eines Kredites möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es wird der Direktion der Justiz ein Kredit vom 1000 Franken eröffnet, um die bestehenden civilprozessualischen Gesetze, Verordnungen und obergerichtlichen Präjudizien, soweit es noch nöthig ist, systematisch zusammenstellen &  bearbeiten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Finanzen.
