Rekurs Peter & Cons. in Gundetsweil betr. Bestätigungswahl des Lehrers.
In Sachen des Herrn Schulpräsident Theodor Peter, in Gundetsweil - Bertschikon & Consorten, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Bestätigungswahl ihres Lehrers,
hat sich ergeben:
A. Am 21. Febr. d. Js. wurde Herr Johannes Zehnder von der Schulgemeinde Gundetsweil als Lehrer wieder bestätigt; in Folge Rekurses wurde diese Wahl jedoch wegen formellen Fehlern kassirt. Eine auf den 11. April einberufene Gemeindsversammlung behufs Vornahme der Bestätigungswahl des Lehrers verlief resultatlos, da sich beim Beginn der Verhandlungen die meisten Stimmberechtigten entfernten.
In Folge eingegangener Berichte über die hochgradige Erregung der Wähler & auf vielseitiges Verlangen beschloß der Bezirksrath Winterthur am 24. April, es habe in Anwendung von § 62 des Gemeindegesetzes Herr Bezirksrath J. Müller als Abgeordneter an der nachsten [sic!] Versammlung der Schulgemeinde Gundetsweil beizuwohnen & die Leitung der Geschäfte zu übernehmen. Die auf den 2. Mai angeordnete, von der Bezirks-  räthlichen Abordnung geleitete 3te Versammlung, sei dann ohne Störung abgehalten worden.
Die Bestätigungswahl des Lehrers habe folgendes Resultat ergeben:
Anwesende Stimmberechtigte
111
davon stimmten
mit
„Nein“
63
111.
“
„Ja“
48
Abwesende, welche zu den Ja zu zählen sind
12
Gleich der Zahl der Stimmberechtigten
123.
B. Gegen diesen Wahlact rekurriren die Herren Georg Gutersohn & Johs. Stauber-Martin in Gundetsweil an den Bez. Rath Winterthur, indem sie in erster Linie ihr Bedauern über das Vorgehen des letztern aussprachen. An den beiden ersten Wahlversammlungen sei nichts vorgefallen, was ein Eingreifen der Oberbehörden im Sinne von § 62 des Gemeindegesetzes rechtfertige. Die Rekurrenten beschwerten sich sodann über die Art & Weise der Anordnung, sowie über die Leitung der Versammlung vom 2. Mai. Im Fernern wurde das Stimmrecht einiger Wähler aus verschiedenen Gründen bestritten, & hiebei noch bemerkt, es sei ein Stimmberechtigter im Stimmregister nicht eingetragen.
Gestützt auf diese Gründe wurde von den Rekurrenten das Begehren gestellt, es möchte das Wahlergebniß durch die Ausschließung der beanstan-  deten Wähler & die Hinzurechnung des nicht eingetragenen Stimmberechtigten entsprechend abgeändert, eventuell der ganze Wahlakt aufgehoben werden.
C. Zu gleicher Zeit wurde dem Bezirksrathe Winterthur eine an den Regierungsrath gerichtete Beschwerde der Herren Schulpräsident Th. Peter in Gundetsweil & Genossen in gleicher Angelegenheit zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen. Diese Beschwerde war im Wesentlichen gleichen Inhalts wie der in Fact. B aufgeführte Rekurs. Das Wahlresultat wurde in derselben entgegen der Zusammenstellung des Wahlbureau berechnet, wie folgt:
Zahl der Stimmberechtigten 119, Absolutes mehr 60
Abwesende, welche als Ja zu zahlen [sic!] sind
13 
f. Bestätigung 61
Zahl der abgegebenen Ja
48 
   “     “             “            Nein
58.
wie oben
119.
Somit ist Herr Zehnder als Lehrer wieder bestätigt worden.
D. Namens der Gegenpartei beantworteten die Herren H. Ernst, Actuar der Schulgemeindeversammlung & Eduard Thalmann, Stimmenzähler an letzterer, die beiden Rekurse in der Hauptsache, wie folgt: 
Die Abhaltung der Schulgemeindeversammlung vom 2. Mai wäre ohne die Intervention des Bezirksrathes nicht möglich gewesen. Die Nichtabhaltung der Versammlung vom 11. April d. Js. sei durch ein geplantes Manöver der Herren Lehrer Zehnder & Schulpräsident Peter erfolgt. In der Versammlung vom 2. Mai sei von Herrn Zehnder bemerkt worden, es seien im Stimmregister 5 Wähler eingetragen, deren Stimmrecht er bestreite; sodann sei in der Rekursschrift Fact. C. das Stimmrecht eines Weitern bestritten & ein im Stimmregister Nichteingetragener als stimmberechtigt hingestellt worden. Davon aber, daß drei weitere Konkursiten an der Versammlung Theil genommen haben, sage Herr Zehnder aus guten Gründen nichts. Keiner der als vergeldstagt Bezeichneten sei von zürch. Gerichten im Aktivbürgerrecht eingestellt worden, & es haben alle die dießbezüglichen Rechte schon längere Zeit ausgeübt & ihre Pflichten erfüllt. Wenn nun diese alle wegen Nichtstimmberechtigung wegfallen sollten, was aber schon bestritten sei, so wäre Herr Zehnder dennoch weggewählt. Es würde sich sonach folgendes Resultat ergeben:
Stimmberechtigte 119, absolutes Mehr 60, Ja 59, Nein 60.
E. Der die Minderheit des Wahlbureau bildende Karl Kupper von Gundetsweil schloß sich in seiner  Vernehmlassung den Rekurrenten an und brachte im Wesentlichen nichts neues zu den Acten.
F. Herr J. Müller, Abgeordneter des Bezirksrathes an die Wahlversammlung vom 2. Mai, berichtete über die beiden Rekurse im Wesentlichen Folgendes:
Die Wählerschaft sei [in] zwei scharf markirte Parteien getheilt, welche beide etwas in Wahlagitation gemacht haben. Die Aufregung sei auch an der Versammlung vom 2. Mai noch nicht verschwunden gewesen, & ohne die angeordnete außerordentliche Geschäftsleitung hätten jedenfalls wieder neue Störungen stattgefunden.
Nach Verlesen der Traktanden & der auf die vorzunehmende Lehrerwahl bezüglichen Gesetzesparagraphen sei das Bureau bestellt worden. Auf die Anfrage, ob sich Nichtstimmberechtigte in der Versammlung befinden, seien fünf solche genannt worden. Nachdem keiner derselben die Versammlung freiwillig verlassen, habe er in Anwendung von § 20 des Wahlgesetzes das Bureau ersucht, über jeden einzelnen der Genannten Beschluß zu fassen. Gegen dieses Vorgehen habe Lehrer Zehnder protestirt & bemerkt, das Bureau sei einseitig bestellt; er verlange, daß namentlich der Schreiber durch eine andere Person ersetzt und der  Entscheid über das Stimmrecht der genannten fünf Personen der Gemeindeversammlung übertragen werde, ansonst zum Rekurs genöthigt würde. Er – der Vorsitzende – habe dann dieses Verfahren als ungesetzlich & daher auch als unzulaßig [sic!] erklärt & das Ansuchen des Herrn Zehnder entschieden zurückgewiesen. Das Bureau habe dann einen einzigen als nicht stimmberechtigt erklärt, worauf derselbe die Versammlung verlassen habe & auf [recte: aus] dem Stimmregister gestrichen worden sei. Die sodann vorgenommene Abstimmung habe dann das in Fact. A aufgeführte Resultat ergeben. Die Hauptfrage, ob das Bureau gemäß § 20 des Wahlgesetzes die Kompetenz habe, einen [recte: einem] Wähler für den vorliegenden Wahlact das Stimmrecht endgültig zu entziehen oder einem solchen in gleicher Weise ein bestrittenes Stim[m]recht gutzuheißen, müsse nach seiner Ansicht unbedingt bejaht werden, wenn nicht ein ungleiches Recht geschaffen und ein trölerhaften Wahlagitation [sic!] Thür & Thör geoffnet [sic!] werden solle.
G. Durch Beschluß vom 11. Juni wies der Bezirksrath Winterthur die beiden Rekurse als unbegründet ab & hieß die Nichtbestätigungswahl des Lehrer Zehnder gut. Diesem Beschlusse liegen folgende Erwägungen zu Grunde.  
1. Gemäß § 62 des Gemeindegesetzes ist der Bezirksrath unter den obwaltenden Verhaltnissen [sic!] jedenfalls berechtigt gewesen, an Stelle der Gemeindeversammlung das Zweckdienliche anzuordnen & ein Mitglied seiner Behörde mit der Leitung der nächsten Wahlversammlung zu beauftragen. Es ist dieß nicht nur deshalb geschehen, weil die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 11. April das ihr zukommende Wahlgeschäft nicht behandelt hatte, sondern namentlich, weil nachgewiesenermaßen unter der Wählerschaft bereits eine sehr starke Aufregung herrschte & dieselbe sich in zwei gleich starke Parteien gruppirt hatte & eine noch größere Wahlagitation nicht ausgeschlossen war. Aus diesen Gründen haben dann auch Vertreter beider Parteien persönlich beim Bezirksrath das Gesuch um amtliche Intervention gestellt & nach dem Berichte unseres Abgeordneten ist dieselbe auch ganz am Platze gewesen.
2. Was die Anordnung & formelle Leitung fraglicher Gemeindeversammlung durch diesen Abgeordneten betrifft, so hat sich aus den Acten ergeben, daß derselbe überall nach gesetzlicher Vorschrift verfahren & namentlich für keinen Beschwerdepunkt ein gesetzlicher Nachweis erbracht ist, daß die Vorschriften der §§ 50 & 51 des Gemeindegesetzes nicht beobachtet worden seien. Es fallen also alle diesfalls erhobenen Beschwerden als unerheblich dahin, namentlich auch die Beschwerde  wegen Bestellung des Bureau.
3. Was nun den Hauptgrund des Rekurses, die Anwendung des § 20 des Wahlgesetzes betrifft, so kann nach dem klaren Wortlaut des Satz 1 desselben darüber gar kein Zweifel obwalten, daß in allen Fällen, wo in einer solchen Wahlversammlung die Stimmberechtigung einer oder mehrerer Personen in Zweifel gezogen wird, dießfalls das Bureau des betr. Wahlkörpers zu entscheiden hat. Aus Satz 2 desselben § geht ferner hervor, daß dieser Entscheid insoweit ein endgültiger ist, als derjenige, welcher sich durch diesen Entscheid be[e]inträchtigt fühlt, behufs Anerkennung seiner Stimmfähigkeit für einen spätern Wahlakt sich an den Bezirksrath wenden kann. Wenn nun einerseits das Bureau für den vorliegenden Wahlakt einem Wahler [sic!] endgültig das Stimmrecht entziehen kann, so muß anderseits dem Bureau jedenfalls in gleicher Weise auch das Recht zugestanden werden, die bestrittene Stimmfähigkeit einer Person für den vorliegenden Wahlakt endgültig gutzuheißen. Wollte man diese analoge Kompetenz des Bureau anulliren, so würde nicht nur factisch ein ungleiches Recht geschaffen, sondern es würde damit einer rührigen & leidenschaftlichen Wahlagitation noch mehr Thür & Thor geöffnet, ja es könnte noch eine dritte & vierte Wahlverhandlung wie-  der in gleicher Weise von der jeweilen unterlegenen Partei angefochten & rekurrirt werden, welches Vorgehen jedenfalls durch den cit. § 20 verunmöglicht werden soll.
4. Aber auch in materieller Beziehung muß der Entscheid des Bureau für den vorliegenden Wahlact geschützt & gutgeheißen & daher der Rekurs abgewiesen werden, auch wenn man nicht in allen Punkten mit demselben einig gehen sollte. Wir halten z. B. den Adolf Fischer, der vor 20 Jahren vergeldstagt worden ist, jetzt unbedingt für stimmberechtigt, da es aber nach § 20, Satz 2 des Wahlgesetzes allein seine Sache ist, sich diesfalls zu verwenden, so fällt hier diese Frage außer Betracht.
Betreffend die übrigen 2 Falliten (Jos. Humbel & Georg Mörgeli), welche sr. Zt. nach außerkantonalem Recht vergeldstagt worden sind, ist es immerhin sehr fraglich, ob solche Entscheide auch nach zürch. Recht hierorts analoge Anwendung finden, da es dießfalls immerhin noch einer bestimmten & sichern Praxis fehlt & unseres Wissens hiefür auch noch kein Präjudiz geschaffen worden ist. Es darf aber eine diesfällige Gutheißung des Stimmrechtes um so weniger angefochten werden, weil auch im umgekehrten Fall der Entzug eines zweifelhaften Stimmrechtes (Fischer) für den vorliegenden Fall gutgeheißen werden muß. (§ 20 des Wahlgesetzes). 
Betreffend zwei weitern Wählern (Georg Honegger & Ulrich Zuber) fehlt es überall an genügendem Ausweis darüber, daß ersterer an zwei Orten zugleich sein Stimmrecht ausgeübt habe & daher hierorts nicht stimmberechtigt sei & daß letzterer wirklich dauernd almosengenössig sei, da ja allseitig zugegeben wird, daß dieser nur als Vagant von Zeit zu Zeit kleinere Unterstützungen (Kleider oder Reisegeld) erhalten habe, was jedenfalls noch keine dauernde Almosengenössigkeit begründet. Wenn nun ein Bureau über Auslegung über Anwendung von Gesetzes- & Verfassungsbestimmungen ungleicher Ansicht ist, so ist damit keineswegs konstatirt, daß dadurch absichtlich Gesetzesbestimmungen mißachtet worden seien.
Bezüglich anderer nachträglich genannter Stimmberechtigter oder Nichtstimmberechtigter wird zur Zeit nicht eingetreten, weil während der Wahlverhandlung keine dießbezüglichen Reklamationen gemacht worden sind (§ 50 des Wahlgesetzes).
H. Gegen diesen Beschluß rekurriren Herr Th. Peter, Schulpräsident & sechs weitere Stimmberechtigte von Gundetsweil an den Regierungsrath, indem sie anführen: Die Redaction des faktischen Theiles des bezirksräthlichen Entscheides tendire auf selbst eigene Vertheidigung & damit  auf Abweisung des Rekurses. Es werden sodann in weitläufiger Weise die factischen Verhältnisse anders darzulegen versucht, als sie im rekurrirten Beschlusse geschildert sind. Namentlich sei das Eingreifen des Bezirksrathes in das Wahlgeschäft, sowie die Art & Weise der Leitung desselben durch dessen Committirten nicht genügend motivirt. Eine arge Verdachtigung [sic!] sei es aber, dem Schulpräsidenten & Lehrer bezüglich des 2. Wahltages ein geplantes Manöver zu unterschieben. Im Fernern wurde daran festgehalten, daß in der Anordnung & formellen Leitung der Gemeindeversammlung vom 2. Mai Fehler begangen worden seien, die zur Verkürzung des Rechtes der dann unterlegenen Partei geführt haben. Die in Erwäg[ung] 3 des Bezirksrathes gegebenen Erläuterungen hinsichtlich der Anwendung des § 20 des Wahlgesetzes seien nicht richtig. Das Bureau habe im Falle der Anfechtung der Stimmberechtigung einer Person zu untersuchen, ob nach Gesetz oder Verfassung ein Requisit mangle & auf Grund des Ergebnisses zu entscheiden; liege ein gesetzlicher oder verfassungsmäßiger Ausschließungsgrund vor, so müsse der Entscheid verneinend getroffen werden. In zweifelhaften Fällen sei es im Gegensatz zu dem bezirksräthlichen Berichterstatter richtiger,  eher an die Verfassung sich zu halten, als vielleicht in ungerechter Weise, im gegebenen Falle eine für den Lehrer schwer wiegende Wegwahl zu veranlaßen. Sodann wird auf die Konsequenzen aufmerksam gemacht, welche durch das Vorgehen eines einseitigen, leidenschaftlichen Bureau entstehen könnten. Die nach außerkantonalem Recht fallit Erklärten wären im Vortheil gegenüber den eigenen Kantonsangehörigen, wenn ihnen ohne Weiters das Stimmrecht zugestanden würde. Ein in Dürnten niedergelassener Georg Honegger sei von seinem Sohne zur Lehrerwahl herbeigerufen worden & habe sich unberechtigter Weise bei der Wahl betheiligt. Der Vagant Ulrich Zuber, seit Jahren vom Armengut unterstützt, worüber die bezüglichen Gutsrechnungen Aufschluß geben werden, habe ebenfalls an der Wahl Theil genommen. Dagegen sei der stimmberechtigte Heinrich Wiesendanger absichtlich nicht in das Stimmregister eingetragen worden. Aus diesen Gründen wird Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides und Berichtigung des Wahlergebnisses im Sinne ihres Rekurses verlangt.
In einer weitern Eingabe wird um Einziehung einiger bei der ersten Instanz befindlichen Acten bezüglich der beanstandeten Stimmberechtigten ersucht & zugleich ein  Zeugniß des Notariates Frauenfeld hinsichtlich des falliten Georg Mörgeli eingereicht.
I. In einer weitläufigen, zahlreiche Auslassungen über den Lehrer Zehnder enthaltenden Eingabe beantworten die Herren Ed. Thalmann, Gemeindrathsschreiber in Gundetsweil & Genossen den Rekurs, indem sie sich bezüglich der angefochtenen Stimmberechtigten auf das vor erster Instanz Gesagte beziehen, im Uebrigen aber der [recte: den] Entscheid in dieser Angelegenheit ohne Antrag dem Regierungsrath überlassen.
K. Herr Statthalter Brunner, in Winterthur, setzt in einer Eingabe an die Direction des Innern die Gründe auseinander, welche ihn dazu veranlaßt haben, dem Bezirksrathe die Intervention in dieser Angelegenheit zu beantragen.
L. In seiner Vernehmlassung halt [sic!] der Bezirksrath Winterthur an seinem rekurrirten Beschlusse, sowie an den bezüglichen Erwägungen & der Berichterstattung fest & bemerkt im Weitern:
Bezüglich der Anwendung von § 20 des Wahlgesetzes verweise er auf Erwägung 3. & 4 seines Entscheides; es handle sich dießfalls nicht nur um den vorliegenden  Spezialfall, sondern es müsse hier vielmehr ein allgemeiner prinzipieller Entscheid für concrete Fälle gefaßt werden. Dieser regierungsräthliche Entscheid schaffe dann ein Präjudiz, welches einer authentischen Gesetzesinterpretation gleichkomme. Der Bezirksrath bestreite nun nicht absolut, daß man in Anwendung fraglicher Gesetzesbestimmungen nicht ungleicher Ansicht sein könne, aber er habe die Ueberzeugung, daß im Interesse einer prompten & schnellen Wahlverhandlung es nöthig sei, daß einem Wahlbureau diejenigen Kompetenzen zugewiesen werden, welche er nach seinem Entscheide demselben vindizirt habe. Schließlich wird Abweisung des Rekurses & Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides beantragt.
Es kommt in Betracht:
Nachdem die erste Wahlverhandlung vom 21. Februar d. Js. in Folge Rekurses kassirt, und eine zweite am 11. April ebenfalls resultatlos verlaufen war, hat der Bezirksrath in Anbetracht der unter der Wählerschaft vorhandenen Spannung vollkommen richtig gehandelt, wenn er dem von beiden Parteien mündlich gestellten Begehren um Abordnung eines Mitgliedes des Bezirksrathes für Leitung der Gemeindeversammlung  entsprochen hat. Diese dritte Wahlverhandlung ist denn auch in aller Form richtig vor sich gegangen, indem die Rekurrenten selbst zugeben, daß sie nicht im Falle seien, dießbezüglich verletzte Gesetzesparagraphen anführen zu können.
Was nun den Haupteinwand der Rekurrenten anbetrifft, es habe das Bureau der Gemeindeversammlung nicht das Recht gehabt, über die beanstandete Stimmberechtigung von einzelnen, in der Gemeindeversammlung Anwesenden zu entscheiden, so muß auch dieser nach dem klaren Wortlaute von § 20 des Wahlgesetzes als nicht stichhaltig bezeichnet werden. Wenn die Rekurrenten glauben, es könnte ein einseitig bestelltes Bureau durch diese weitgehende Kompetenz sich verleiten lassen, die reinste Willkür zu üben, so ist hiegegen hervorzuheben, daß das Wahlbureau bei seinem Entscheid über die Stimmberechtigung der einzelnen genau an die gesetzlichen Bestimmungen über Stimmberechtigung sich halten muß, ansonst es ja riskirt, daß ein gesetzwidriger Entscheid eben zum Rekurs & unter Umständen zur Kassation der Wahlverhandlung führen würde.
Was nun die beanstandete Stimmberechtigung der sr. Zt. im Kanton Aargau fallit erklärten Joseph Humbel & Adolf Fischer  & des im Kanton Thurgau fallit gewordenen Georg Mörgeli anbetrifft, so ist die Frage darüber, welche Wirkung ein solcher Konkurs auf die Stimmberechtigung eines nachher im Kanton Zürich sich Niederlassenden ausüben könne, weder in der Verfassung noch in der Gesetzgebung ausdrücklich geordnet. Allein es ist von vorneherein klar, daß solche Niedergelassene nicht mindern Rechtes sein sollen, als die im Kanton Zürich selbst fallit Erklärten. Nun wird nach § 161 des Gesetzes über die Rechtspflege ein hiesiger Konkursit nicht ohne Weiteres im Activbürgerrecht eingestellt, sondern es geschieht dieß nur im Falle des eigenen Verschuldens des Konkurses durch besondern Beschluß des Bezirksgerichtes. Auch Art. 281 des Entwurfes eines Bundesgesetzes über die politischen Rechte der Schweizerbürger [hat es] den einzelnen Kantonen überlassen, auf dem Wege der Gesetzgebung die Folgen zu bestimmen, welche die Pfändung & der Konkurs für die staatsbürgerlichen Rechte des Schuldners nach sich ziehen.
Da nun dieser Adolf Fischer schon im Jahr 1865 fallit geworden ist, und nach § 161 des zürch. Rechtspflegegesetzes aber die Einstellung im Activbürgerrecht auf höchstens 10 Jahre ausgesprochen werden kann, so hätte demselben richtigerweise aus diesem Grunde  das Stimmrecht nicht entzogen werden sollen; allein es hat Fischer keine Einwendungen dagegen erhoben. Ferner lag zur Zeit der Gemeindeversammlung ein Nachweis darüber, daß die beiden Konkursiten Humbel & Mörgeli im Activburgerrecht [sic!] eingestellt seien, oder nach zürch. Gesetz hätten eingestellt werden müssen, nicht vor. Das Bureau war daher dazu berechtigt, das Stimmrecht der beiden letztern nicht zu beanstanden.
Hinsichtlich der von den Rekurrenten bestrittenen Stimmberechtigung des Georg Honegger und des Ulrich Zuber muß den Erwägungen des Bezirksrathes beigepflichtet werden. Ein genügender Beweis darüber ist nicht erbracht worden, daß der erstere an zwei Orten zugleich sein Stimmrecht ausgeübt habe & daher in Gundetsweil nicht stimmberechtigt gewesen sei, & der letztere als dauernd almosengenössig sein Stimmrecht verloren habe.
Ebenso wenig kann die nachträglich erhobene Reklamation, ein 90jahriger [sic!] Heinrich Wiesendanger habe nicht auf dem Stimmregister figurirt, einen Grund für Kassation des Gemeindebeschlusses bilden, denn nach § 50 des Wahlgesetzes  sind solche Reklamationen schon bei der Wahlverhandlung anzubringen. Sodann wird nachgewiesen, daß der Betreffende sein Stimmrecht schon seit Jahren nicht mehr ausgeübt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Schulpräsident Peter & Konsorten wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der betr. Acten, an den Bezirksrath Winterthur & an die Schulvorsteherschaft Gundetsweil.
