Gesuch der Gemeinden Mettmenstetten und Zumikon, betreffend Ermäßigung der Recognitionsgebühr für die Metzgpatente.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen [und zugleich der Finanzrath wegen Verschiebung der Einforderung der Recognitionsgebühr davon in Kenntniß gesetzt]
Ein von dem Statthalteramte Affoltern unter dem 29. vorigen Monats eingesandtes Gesuch der Gemeinde Mettmenstetten, betreffend Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für das ihr ertheilte Mezgpatent.
