Entlaßung des Hrn. Major Steinfels v. Zürich u. Hauptmann Bleuler in Basserstorf vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 25ten. September betreffend die von den HHerren Friedrich Steinfels von Zürich, Major bei der Infanterie Landwehr IIter Klasse und Kaspar Bleuler von Küßnach in Basserstorf Hauptmann bei den Landwehr–Scharfschützen aus dem Grunde des zurückgelegten Dienstalters gestellten Gesuche um Entlassung vom Militärdienste
beschlossen:
Es sei den genannten Offizieren die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste bewilligt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, den Tit. Kommando’s der Infanterie und der Scharfschützen soweit es sie betrifft und den betreffenden Quartierskommandos sowie den HHerren Steinfels und Bleuler Kenntniß gegeben.
