Antwort des Bundesrathes betreffend Erstreckung der Frist des §. 7 des Münzgesetzes.
Der Bundesrath erwiedert auf die unterm 7. l. Mts. an ihn gerichtete Einfrage mit Schreiben vom 10. dieß, daß er im Hinblick auf die eigenthümliche Lage, in der sich mehrere, namentlich die an Deutschland angrenzenden Kantone befinden, geneigt sei, die für die Uebergangsperiode bewilligte nicht obligatorische Tarifirung deutscher Geldsorten seinerseits bis zum 31. Juli 1853 zu verlängern; immerhin aber müsse er den am 6. Dezember v. Js. gemachten Vorbehalt ausdrücklich erneuern, dahin gehend, daß die betreffende Tarifirung außer Kraft treten würde, wenn die Bundesbehörden in Beziehung auf das Münzwesen im Allgemeinen weitere Verordnungen zu erlassen sich veranlaßt sehen sollten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1852/2054]
