Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Egg & Mithafte im Sennhof um Mitwirkung des Staats für eine neue Brücke über die Töß daselbst.

In Sachen
des Herrn Ulrich Egg und Mithafte, im Sennhof, Kirchgemeinde Seen,
betreffend Erbauung einer Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
Herr Egg und Mithafte suchen in Eingabe vom 20. dieß darum nach, es möchte ihnen der Staat mit Rücksicht auf ihr vorläufiges Projekt, den bisherigen Steg über die Töß im Sennhof durch die Erbauung einer Brücke an einem geeigneten Punkte zu ersetzen, einen angemessenen Beitrag in Aussicht stellen, resp. die Regierung sich darüber aussprechen, ob dieses Projekt bei ihr Anerkennung finde, und ob und in welchem Ma-  ße sie geneigt sei dabei mitzuwirken, zumal
a.
Die Herstellung einer fraglichen Brücke, anstatt eines öfters bei Tößanschwellungen Gefahr des Einsturzes und deßwegen auch Gefährdung von Menschenleben drohenden Steges, der bisweilen auch ganz weggerissen werde, im Interesse der öffentlichen Sicherheit liege.
b.
Der Staat mit Hinsicht auf eine nicht ferne liegende, und zwei unmittelbar an das jenseitige Tößufer anstoßende Waldungen, Leimenegg, Brüngberg und Tugsteinhalden, Behufs des leichtern Holztransportes und wegen des dadurch vermehrten Werthes dieser Waldungen, ein hauptsächliches Interesse an einer solchen Brücke habe, da überdieß ja auch die Verpflichtung auf dem Staate hafte, das zum Stege benöthigte Holz aus diesen Waldungen zu liefern.
c.
Sie, die Petenten, zum Zwecke besserer und ungestörter Benutzung ihrer jenseits gelegenen Grundstücke, die Herstellung einer Brücke wünschen müssen und daher auch sehr geneigt wären, mit Arbeit und übrigen Opfern nach ihren Kräften dazu beizutragen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.) Die Petenten unterstützen ihr Gesuch mit drei Gründen:
1.o
Die öffentliche Sicherheit fordere dieses,  
2.o
ihr Interesse fordere dieses, und
3.o
auch das Interesse des Staates mache eine solche Brücke nothwendig.
2.) Diese Gründe sind theils nicht richtig, theils wird ihr Gewicht zu hoch angeschlagen. Es ist unrichtig, daß das Interesse des Forstamtes eine solche Brücke fordere. Dasselbe kann ganz gut das Holz, wie bisher, durch die Töß führen lassen, und ebensogut können auch die Eigenthümer von Grundstücken hierseits der Töß ihre Felderzeugnisse, Dünger u. s. w. über das Bett der Töß führen, woran sie nur selten, und dieses nur für kürzere Zeit verhindert werden. Auch die öffentliche Sicherheit fordert dieses nicht, ein ordentlicher Steg, wie solche an vielen Stellen der Töß angebracht, ist für die Fußgänger genügend.
3.) Wenn man das geringe Interesse, das eine solche Brücke hat, auf der einen Seite ins Auge faßt, und auf der andern Seite die bedeutenden Kosten in Anschlag bringt, die der Bau und der Unterhalt einer fahrbaren Brücke erfordern würde, so rechtfertigt sich der Bau einer solchen nicht, und daher kann der Staat auch keinen Beitrag, wenn eine solche erbaut würde, in Aussicht stellen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten, durch das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches.
