Abweisung des Landrechtsgesuches des im Cant. Bern sich aufhaltenden Joh. Krieg, Hafnermeister aus Brackenheim, Kgrch. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des im Canton Bern sich aufhaltenden Joh. Krieg, Hafnermeister aus Brackenheim, Königreich Würtemberg, welchem eventuell von der politischen Gemeinde Geroldschweil das Bürgerrecht ertheilt worden; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß diejenigen Landesfremden, denen kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlaßung im Canton Zürich zusteht, die Aufnahme in das Bürgerrecht des Letztern zu fordern nicht berechtigt sind.
2.) Daß nun, da Petent sich seit längerer Zeit im Canton Bern aufhält, die Regierung von Zürich keinen Grund haben kann, anderwärts vorhandene Fremde, welche mit den hiesigen Zuständen gar nicht vertraut sind, darum auch kein inneres Intereße an der Landrechtsertheilung haben können, dasselbe zu ertheilen.
beschloßen:
I. Ist Petent mit seinem Landrechtsgesuch abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Geroldschweil und dem Petenten unter  Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.   
