Ueberweisung eines Gesetzesentwurfes, betreff. die Erhebung eines Eingangszolles im Cant. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Finanzrathe unter dem 4ten hjs. in Folge des ihm ertheilten Auftrages, die Frage zu untersuchen, durch welche Mittel das gestörte Gleichgewicht zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staates auf die Dauer hergestellt werden könne vorgelegten Gesetzesentwurf, betreffend die Erhebung eines Eingangszolles im Kanton Zürich 
beschlossen:
Sei derselbe der Handelskammer zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, wobei sie jedoch diese Verhältnisse im Allgemeinen zu würdigen habe.  
