Erklärung der Direktion der Zürich-Bodenseebahn u. Schreiben an Schaffhausen u. St. Gallen betr. den Bahnhof in Winterthur.
Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn, welche  unterm 11 Juni die von den Regierungen St. Gallen u. Schaffhausen gegen die Anlage des Bahnhofes in Winterthur erhobenen Einwendungen mitgetheilt worden waren, gibt mit Schreiben vom 23 dß die Erklärung ab, daß sie zwar, namentlich auch mit Rücksicht auf den von der Stadtgemeinde Winterthur ausgesprochenen Wunsch, dem Projekte N° 3 immer noch den Vorzug geben würde, daß sie aber, um den von St. Gallen u. Schaffhausen erhobenen Einwendungen thunlichst Rechnung zu tragen, ohne deßhalb den Wunsch der Stadtgemeinde Winterthur unberücksichtigt zu lassen, sich auch dazu entschließen könnte, nach einem etwas modifzirten zwischen N° 2 u. 3 liegenden Projekte (s. den Plan) auszuführen. Sie hält dafür, daß durch dieses modifizirte Projekt allen billigen Wünschen Schaffhausens u. St. Gallens in vollstem Maaße Genüge gethan sei u. hofft, er werde hinwieder St. Gallen in Betreff der Anlage des Bahnhofes in Rorschach diejenigen Zusicherungen geben, welche die Interessen Zürich und ihrer Unternehmung gehörig zu wahren geeignet seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Regierungen von St. Gallen u. Schaffhausen von dieser Erklärung und in Billigung  der am Schluße derselben ausgesprochenen Ansichten Kenntniß zu geben, u. seien die genannten Regierungen einzuladen, an einer nächsten Montag in Winterthur abzuhaltenden Konferenz durch eine Abordnung behufs Besprechung dieses Gegenstandes Theil zu nehmen u. zu dieser Besprechung einen Techniker der betheiligten Gesellschaft zuzuziehen. Dabei sei die Regierung von St. Gallen noch speziell zu ersuchen, sie möchte ihre Abordnung mit den nöthigen Vollmachten behufs Abgabe von Erklärungen über den Bahnhof in Rorschach versehen [l. M. h. T] 
II. Sei die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn einzuladen, der diesseitigen Abordnung Herrn Ingenieur Wild beizugeben. [l. M. h. T] [sic!] 
III. Seien als Abgeordnete die Herren Regierungspräsident Dr Escher u. Regierungsrath Müller bezeichnet.
