Besoldung H. Greulich.
Die Besoldung des Hrn. Greulich wurde laut Beschluß des Reg. Rathes vom 24. Dezbr. 1884 auf 2100 Fr. fixirt. Im Büdget pro 1886 wurde für denselben eine Besoldungserhöhung von 200 Fr. vorgesehen. Mit Rücksicht auf dieselbe wurde die Besoldungszulage aus dem Kredit des Regierungsrathes von 20,000 Fr. auf je 200 Fr. pro Semester wie bisher belassen. Es ist nun aber im laufenden Jahre die fixe Besoldung  an Greulich nur nach dem Ansatze von 2100 Fr. ausbezahlt worden, u. es beantragt daher die Direktion des Innern von der büdgetirten Besoldungserhöhung von 200 Fr. die Hälfte von 100 Fr. demselben für das I. Semester 1886 auszubezahlen & in der Folge die Monatsbesoldung nach dem erhöhten Ansatze von 2300 Fr. pr. Jahr auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Besoldung des Hrn. Greulich[,] Chef des statistischen Bureau wird pro 1886 & auf Weiteres auf 2300 Fr. fixirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Hrn. Greulich.
