Abgewiesenes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen um Gewährung der Einsicht v. Straßenplänen.
Ein vom 14 dieß datirtes Gesuch der Wittwe Kölliker in Wollishofen, daß ihr gestattet werde, in der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Pläne über die alte Straßenrichtung von Enge und Wollishofen einzusehen, wird mit Rück-  sicht auf die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22 Oktob. v. Js. enthaltenen Momente und den Beschluß vom 21 September d. Js. der Petentin zurückzustellen beschlossen.
