Ansuchen der Gem. Regensberg betreff. Abhaltung eines Viehmarktes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Ansuchens der dortigen Gemeinde um Bewilligung der Abhaltung eines Viehmarktes
beschlossen:
I. Wird dasselbe dem Gesundheitsrathe zugestellt, um dieses sowohl als andere von sich aus zu erledigen, resp. zu bewilligen oder abzuschlagen in der Meinung jedoch, daß der Verkehr nur da gehemmt bleibe, wo es wegen sonst eintretender bedeutender Nachtheile unumgänglich nothwendig sei.
II. Wird hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben. 
