Landrechtsertheilung des Schuster J. Wilhelm Henning aus Obermeisen, Churfürstenthum Heßen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschlossen, dem Ansuchen des Johann Wilhelm Henning aus Obermaisen, Churfür-  stenthum Hessen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen zu bestätigen. Hiefür hat Petent an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Wollishofen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Wollishofen und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
