Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Entlaßung der im Canton Aargau befindlichen Hülfstruppen.
Mit Kreisschreiben vom 30sten v. M. macht der Vorort davon Anzeige, daß die Regierung des Cantons Aargau die Entlaßung sämmtlicher aus den von dem Stande Aargau seiner Zeit gemachten Cantonen eingerückten Truppen ausgesprochen habe und daß demzufolge die im Canton Aargau dermalen noch aufgestellten Truppen der Cantone Zürich, Bern und Basellandschaft succeßive den Rückmarsch antreten werden. In Folge deßen sey eine Bernische Batterie bereits heute nach Bern zurückgekehrt.  
Ebenso werden am 2ten Februar eine zweyte Batterie Artillerie sowie zwey Infanterie-Bataillone [No. 2. und 6.] und eine Scharfschützen-Compagnie vom Contingent des Cantons Bern auf ihrem Rückmarsche die Bernerisch-Aargauische Grenze wieder überschreiten. Es seyen diese Anordnungen ein sprechender Beweis, daß die verfaßungsmäßige Wirksamkeit der Behörden des Cantons Aargau in allen Theilen sich wieder vollständig hergestellt befinde, sowie, daß öffentliche Ruhe und Ordnung in diesem so tief erschütterten Canton wieder zurückgekehrt seyen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
