Auftrag an den Bezirksrath Bülach zu Vervollständigung der Urkunden wegen Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung der von dem Bezirksrathe Bülach eingesandten Urkunden über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Nürenstorf, gefunden, daß selbige zu allgemein und unvollständig abgefaßt seyen, um in der vorliegenden Form genehmigt werden zu können, und daher beschloßen, solche dem Bezirksrathe Bülach mit der Anweisung zurücksenden zu laßen, daß: 
a.) vor allem das sämmtliche, sowohl der Gemeinde als den Gerechtigkeitsbesitzern bisher zugestandene öffentliche Eigenthum, bestehe selbiges worin es immer wolle, seinen  einzelnen Bestandtheilen nach genau aufgezählt; 
b.) sodann die auf dem einen und andern Theile dieses Besitzthumes haftenden Servituten, Lasten und Beschwerden specificirt benannt; 
c.) die Art der Ausscheidung und alle damit im Zusammenhange stehenden nähern Bedingungen den Urkunden ausführlich einverleibt; 
d.) demnach speciell aufgezählt werde, was nunmehr in Folge dieser Ausscheidung das Eigenthum der Gemeinde, und welche Objecte dasjenige der Corporationsgenoßenschaft bilden; 
e.) Nach allem diesem die weitern allgemeinen Bedingungen, wie z.B. die Bestimmung wegen Beheizung der Schule u. s. f. aufgenommen werden; und endlich: 
f.) die auf solche Weise gefertigten Urkunden beyden Theilen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern zur Genehmigung vorgelegt, von dem Bezirksrathe ebenfalls ratificirt und dem Regierungsrathe zur endlichen Bestätigung eingesandt werden. 
