Staatsbeitrag an das Comite f. Versorgung verwahrloster Kinder.
Unter Einsendung des XV. Jahresberichtes sucht das Komitee des Bezirkes Zürich für Versorgung verwahrloster Kinder mit Zuschrift vom 16. Febr. d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im laufenden Jahre nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem genannten Komitee ist ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget 1881, Tit. A. II. e. 1. b] zu verabreichen.
II. Mittheilung an dasselbe [Präs. Prof. Fr. Hunziker-Meyer, in Riesbach] & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
