Organisat. Komité des kant. Turnfestes in Wädensweil. Gesuch um Betheilig. dch. e. Abordnung.
Das Organisationskomite des Kantonalturnfestes in Wädensweil ladet den Regierungsrath unter Beilegung von 2 Festkarten ein, sich durch eine Abordnung bei dem Feste vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Comité die Einladung zu verdanken mit dem Beifügen, der Regierungsrath pflege sich bei solchen Anläßen nicht officiel [sic!] vertreten zu lassen u. beschränke sich darauf, die gesandten Festkarten  denjenigen Mitgliedern zur Verfügung zu stellen, welche von sich aus davon Gebrauch zu machen wünschen.
