Anzeige des Obergerichtes, betreffend mangelhafte Besorgung des Dampfschiffes auf dem Zürchersee ab Seite des Herrn J. J. Lämmlin von Schaffhausen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 12. d. Ms. die Anzeige macht, daß bey Anlaß eines Recurses von Herrn Caspar Escher im Felsenhof dahier die Behauptung aufgestellt worden sey, daß Herr J. J. Lämmlin von Schaffhausen das ihm anvertraute Dampfschiff auf dem Zürchersee und deßen Maschine auf eine Art vernachläßige, welche nicht nur das Intereße der Societät, sondern auch die Sicherheit des Publikums gefährde, – so wird der Polizeyrath eingeladen, dießfalls eine Untersuchung vornehmen zu laßen und über das Resultat derselben seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, auch dem Obergerichte seine daherige Mittheilung laut Mißiven verdankt.
