Vergebung der Drathlieferung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die Flußkorrektionsarbeiten während des Baujahres 1880/81 von den Herren Gebrüder Vogel in Zürich 200 Ztr. Walzendrath No 19 à Fr. 30, und von Hrn. David Wiser, in Zürich 100 Ztr. Wippendrath à Fr. 36 per Zentner zu beziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
