Bewilligung zu Erbauung einer neuen Todtenkammer im Spital.
Auf einen, von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 1. d. M. erstatteten Bericht, daß die  medicinische Facultät das Gesuch um Entfernung der Todtenkammer des Spitales aus dem Anatomie-Gebäude eingelegt habe, weil der üble Geruch für die daselbst Lehrenden und Lernenden sehr beschwerlich seye, hat der Regierungsrath bewilligt, daß ein abgesondertes eigenes Gebäude zur Aufbewahrung der Todten, an einem von der Spitalpflege bezeichneten, geeigneten Locale erbaut werde, und ertheilt daher dem Baudepartement Vollmacht und Auftrag, diese Baute auszuführen. 
Hiervon wird dieser Behörde mit Anzeige, daß der Schweizerische Handels-Consul zu Brüssel seine Entlaßung verlangt habe, den Regierungsrath einladet, ihr geeignete Personal-Vorschläge zu Wiederbesetzung dieser Stelle einzugeben, so wird der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich einen gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. 
