Gemdrth Außersihl; Beschwerde üb. Nichtmittheilung d. Pläne betr. provisorische Erweiterung d. Bahnhofes Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1875.]
Der Gemeindrath Außersihl beschwert sich mit Eingabe vom 30. vor. Mts. gewissermaßen über den Regierungsbeschluß vom 29. Mai d. Js., durch welchen die Pläne der Nordostbahndirektion für provisorische Erweiterung des Bahnhofes Zürich genehmigt worden, nachdem die Baukommission  die Bewilligung zur Ausführung dieser Bauten mit Rücksicht auf Vorschriften der Bauordnung verweigert habe. Der Gemeindrath stellt das Gesuch, er möchte bei Einreichung ähnlicher Gesuche wie in Rekursfällen vor Fassung eines Beschlusses angehört werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und eventuellen Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1615]
