Schrbn der Reg. v. Schaffhausen betr. die Anerkennung der Kantonsgrenze zwischen Flaach & Rüdlingen.
Der Regierungsrath von Schaffhausen erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 27. Aug. d. Js. betreffend die Vollziehung des zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen unterm 26. Juni 1851 über die Ausmittlung der Kantonsgrenze zwischen Flaach und Rüdlingen abgeschlossenen Vertrages durch welchen die Mitte des Rheinbettes als Kantonsgrenze festgesetzt werde, folgendes: Er nehme auch seinerseits keinen Anstand, auf Grundlage der herwärtigen genauen Darstellung der bisherigen Behandlung dieser Angelegenheit und der Prüfung des mithgetheilten Originalplanes über den Rhein und die angrenzenden Güter zwischen Rüdlingen und Flaach, die in diesem Plane von Herrn Ingenieur Goldschmid mit Bleistift eingezeichnete Mittellinie des Rheines als Kantonsgrenze anzuerkennen. Es werden sich über die definitive Erledigung dieser Angelegenheit die Direktion der öffentlichen Arbeiten von Zürich und das Baureferat von Schaffhausen in’s Vernehmen setzen; letzteres sei auch erbötig, sobald Herr Ingenieur Goldschmid in dem Originalplane die Mittellinie des Rheines nebst  der beiderseitigen Korrektionslinie roth ausgezogen haben werde, einen zweiten Originalplan anfertigen zu lassen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung verfügt.
