Ernennung von 2. Hauptleuten der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages ernannt: Zum Hauptmann der Compagnie No. 3. der Cavallerie des 2 ten Auszuges, den Herrn Martin Bodmer von Zürich, Oberlieutenant; und zum Hauptmann der Cavallerie-Compagnie No. 4. den Herrn Oberlieutenant Jacob Bleuler von Riesbach.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstl: und Inspector Blum und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
