Niederlaßungsbewilligung für den Bäcker Dominikus Dettinger aus dem Großherzogthum Baden und Abweisung der Beschwerde des Bäcker Rubli in Flurlingen.
Es hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Rathes des Innern d. d. 6. d. M. betreffend die, von der Gemeinde Uhwiesen dem daselbst wohnhaften Bäcker Dominikus Dettinger aus dem Großherzogthum Baden ertheilte Niederlaßungsbewilligung und die von dem Bäcker Jacob Rubli in Flurlingen geführte Beschwerde über unbefugten Brodverkauf des erstern, nach Flurlingen, in Berücksichtigung, daß laut der Niederlaßungsbewilligung des Gemeindrathes kein Bäcker sich in der Gemeinde Uhwiesen und Lauffen befindet, somit die dortige Niederlaßung eines solchen als ein Bedürfniß anzusehen ist, welches nach Art. 41. des Niederlaßungsgesetzes eine  Ausnahme von der allgemeinen Regel rechtfertigt, nun aber eine Beschränkung der Ausübung seines Berufes auf die Niederlaßungsgemeinde nach der allgemeinen Regel des Art: 41. daß der Niedergelaßenen [sic!] und zur Betreibung seines Handwerks Berechtigte dasselbe gleich den Bürgern auszuüben befugt sei, als unzuläßig erscheint, beschloßen: Es sei die Niederlaßungsbewilligung für den Dettinger bestätigt, in der Meinung, daß ihm die Ausübung seines Berufes bis Ende August 1844. gestattet sein soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Dettinger unter Beischluß der Niederlaßungsbewilligung Kenntniß gegeben.
