Staatsanwaltschaft erledigtes Gesuch um Verwend. bei d. Reg. v. Schwyz. f. Erhältlichmachung e. Aktenstückes v. d. dort. Verhörrichter Ulrich.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1871.]
Die Staatsanwaltschaft ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Dazwischenkunft bei der Regierung von Schwyz für Ausstellung einer zugesagten aber bis dato vorenthaltenen Erklärung des dortigen Verhörrichter Ulrich über ein Aktenstück in der Untersuchung in Sachen Stephan Grätzer & Jakob Wild betreffend Brandstiftung.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. zieht jedoch die Staatsanwaltschaft dieses Gesuch wieder zurück, da die betreffende Erklärung resp. Antwort eingegangen sei. Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen. 
