Bodmer, Unterstraß Ns. Familie Syz v. Knonau in Coppet. Rekurs betr. Armensteuerpflicht.
In Sachen des Herrn Prof. Dr Schneider, in Hottingen, Ns  des Herrn Caspar Bodmer, zum Beckenhof - Unterstraß, als Vormund der minorennen Helene Syz, von Knonau, wohnhaft in Coppet, Kt. Waadt, Kläger & Appellanten, gegen die Armenpflege Knonau, Beklagte & Appellatin,
betr. Armensteuerforderung,
hat sich ergeben:
A. Die Armenpflege Knonau forderte von Herrn Kaspar Bodmer zum Beckenhof - Unterstraß als Vormund der minorennen Helene Syz die Armensteuer pro 1885.
Hierüber beschwert sich Herr Prof. Dr Schneider, in Hottingen, Namens des Herrn Bodmer beim Bezirksrath Affoltern & ersuchte, die Helene Syz als nur für das erste, nicht auch für das 2te Halbjahr 1885 armensteuerpflichtig nach Knonau zu erklären, da letztere mit ihrer Mutter Anfangs Juni 1885 die Gemeinde Unterstraß verlassen & sich bleibend in Coppet niedergelassen habe, wo sie auch Steuern bezahle. Nach den §§ 136 & 142, Abs. 3 des Gemeindegesetzes & gemäß regierungsräthl. & bundesräthl. Praxis könne eine Armensteuer für das II. Halbjahr von der zürch. Gemeinde nicht beansprucht werden.
B. Die Armenpflege Knonau beantragte in ihrer Beantwortung Abweisung der Beschwerde aus folgenden Gründen:
Helene Syz & ihre Mutter seien wohl in Coppet niedergelassen & bezahlen daselbst Steuern, allein damit  sei nicht gesagt & bewiesen, daß das im Gemeindearchiv Knonau aufbewahrte & in Unterstraß verwaltete Vermögen der erstern in Coppet zu Steuerzwecken in Anspruch genommen werde. Da Helene Syz minderjährig sei, die elterliche Vormundschaft sich aber nicht auf das Vermögen ausdehne, wie das der Fall wäre, wenn die Mutter gestorben & der Vater am Leben geblieben, so müsse das Vermögen gleich Liegenschaften am Heimatsorte versteuert werden bis zu der Zeit, wo die genannte Bevormundete als volljährig selber über das Vermögen verfügen könne, oder die Wittwe gesetzlich in dieselben Rechte betr. das Kindervermögen einrücke, wie ein Wittwer sie besitze.
C. Durch Beschluß vom 17. Febr. d. Js. wies der Bezirksrath Affoltern die Beschwerde als unbegründet ab & erklärte das in Unterstraß verwaltete Vermögen der Helene Syz an ihrem Heimatorte steuerpflichtig, in Erwägung, daß:
1. der Aufenthalt der Helene Syz, in Coppet als ein bloß vorübergehender zu betrachten ist; dieselbe verweilt in Coppet offenbar nur als Zögling einer öffentlichen oder privaten Lehranstalt.
2. das Vermögen der als minorenn bevormundeten Helene Syz, weil in hier liegend, von der hiesigen Behörde verwaltet wird & nach dem klaren Wortlaut des § 138 des Gemeindegesetzes am Wohnorte nicht besteuert werden darf; der vom Beschwerdeführer  angerufene § 142, Abs. 3 ibid. in diesem Falle jedenfalls keine Anwendung findet.
3. § 136. des Gemeindegesetzes sich kaum auf vorübergehend abwesende Kantons- resp. Gemeindebürger beziehen will, da unter gegebenen Umständen das Vermögen solcher allzu leicht steuerflüchtig würde, während Abwesende außerhalb des Kantons im Verarmungsfalle sich ohne weiteres an die Heimatgemeinde um Unterstützung wenden, folglich die Armensteuern weit eher als übrige Gemeindesteuern, Anspruch auf völlige Berechtigung haben.
4. die Behörden des Kantons Waadt im umgekehrten Falle, wie die Erfahrung bereits gelehrt, sich nicht dazu verstehen würden, dort liegendes Vermögen in hier versteuern zu lassen.
D. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Herr Prof. Dr Schneider Ns. des Herrn Bodmer an den Regierungsrath mit dem Antrag, die genannte Helene Syz als nur für die erste Hälfte des Jahres 1885 in Knonau armensteuerpflichtig zu erklären, für die Zeit ihrer Niederlassung im Kt. Waadt dagegen nicht, indem er anführt:
Die Voraussetzung in Erwägung 1 des bezirksräthl. Entscheides sei unrichtig; Helene Syz habe sich mit ihrer Mutter, welche von Geburt Waadtländerin sei, in der ursprünglichen Heimat der letztern dauernd niedergelassen. Zum Beweis hiefür wird ein Attestat  des „juge de paix“ von Coppet beilegt. Daß es sich nicht um einen bloßen Studienaufenthalt der Helene Syz in Coppet handle, sei daraus zu entnehmen, daß letztere demnächst auf einige Zeit in eine Pension nach Vivis untergebracht werden soll. Selbst wenn der Aufenthalt nur zum Besuche einer Anstalt wäre, müßte die Streitfrage zu Gunsten der Helene Syz entschieden werden, so bald [sic!] feststehe, daß sie in Coppet mit ihrer Mutter förmlich niedergelassen sei. Nach § 136 des Gemeindegesetzes scheine auch jetzt noch Helene Syz als außer dem Gebiete des Kantons wohnend an die Armenausgaben nicht steuerpflichtig zu sein, & nach § 142, Abs. 3 gelte dieß auch für die II. Hälfte des Jahres 1885. Daß das Vermögen laut den Bestimmungen des Vormundschaftsrechtes in Knonau liegen bleiben müsse, könne hierin keinen Unterschied machen. Schließlich werde nöthigenfalls auch die bekannte bundesrechtliche Bestimmung angerufen, wonach eine Doppelbesteuerung von Schweizerbürgern im Gebiete der ganzen Schweiz unzuläßig sei; denn es sei unbestritten, daß Helene Syz in Coppet ihre Staats- & Gemeindesteuern bezahle seit Mitte 1885, und bekanntlich sei im Kt. Waadt in diesen Steuern auch die Armensteuer inbegriffen.
E. In ihrer Vernehmlassung beantragt  die Armenpflege Knonau Abweisung der Appellation, indem sie sich auf die Begründung ihres Antrages vor I. Instanz beruft & im Weitern noch beifügt:
Die Wittwe Syz sei von Geburt Waadtländerin & wünsche ihrer Tochter dieselbe Erziehung zu Theil werden zu lassen, die sie sr. Zt. selbst genossen, dieß hebe aber die Pflichten gegen den Bürgerort nicht auf. Die Heimatbehörde habe die Pflicht dafür zu sorgen, daß das Vermögen sich nicht schmälere & sei auch dafür verantwortlich. Es soll nun aber die Heimatsgemeinde nur das Verwaltungsrecht & nicht auch das Steuerrecht an dem Vermögen haben, dagegen eventuell die Verpflegungspflicht? Die Waadtländer haben von dem hier liegenden Vermögen der Helene Syz keinerlei Kenntniß, & für den Fall, daß ihnen dasselbe bekannt würde, keinerlei Recht zürch. Vermögen minderjähriger Aufenthalter im Waadtland zu Steuerzwecken in Anspruch zu nehmen.
F. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Antwortschrift Abweisung der Appellation, indem er namentlich auf die von der Armenpflege Knonau angeführten Gründe verweist & im Uebrigen noch hervorhebt:
Den Ausschlag in fragl. Angelegenheit sollte  § 2, litt. c des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer geben, da hienach das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton verwaltet wird, der Vermögenssteuer unterworfen sei. Die Staatssteuerregister bilden nun die Grundlage für die Gemeindesteuerregister. Wenn nun fragliches Vermögen, das in Knonau im Archiv liege und da verwaltet werde, staatssteuerpflichtig sei, so seien demnach auch die Gemeindesteuern zu erheben. Zur Erhartung [sic!] dieses Grundes wird noch angeführt, daß die waadtländischen Behörden das Vormundschaftswesen sämmtlicher Niedergelassener besorgen, also auch das Vermögen der Betreffenden im Waadtlande verwalten & besteuern.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat in einer Reihe von frühern Fällen entschieden, daß Vermögen von Minderjährigen, die außer der Heimatgemeinde bei ihrer Mutter wohnen, sofern letztere dort Niedergelassene ist, in der Wohngemeinde & nicht in der Heimatgemeinde steuerpflichtig sei, da minderjährige Kinder in der Niederlassung der Mutter inbegriffen betrachtet werden müssen. (Amtsblatt 1878, Seite 1447). 
Im vorliegenden Fall muß auch von der Armenpflege Knonau zugegeben werden, daß Frau Syz-Olivier mit ihrer Tochter schon im Juni 1885 den Kt. Zürich verlassen hat & in Coppet, Kt. Waadt, niedergelassen ist. Für das Jahr 1885 kommt daher bezüglich Besteuerung in der Gemeinde Knonau § 142 des Gemeindegesetzes zur Anwendung, wonach von Mutter Syz, wie von ihrer Tochter nur für die I. Hälfte vorigen Jahres die Armensteuer noch in Knonau zu entrichten ist, sofern nach § 137, litt. b ibid. nicht allfällige, in Liegenschaften bestehende Vermögenswerthe daselbst versteuert werden müssen. Die allgemeine Bestimmung in § 2 litt. c des Gesetzes betr. die Vermögens- und Einkommenssteuer, wonach das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton verwaltet wird, auch im Kanton versteuert werden müsse, kann Ausnahmen nicht ausschließen, die der Steuer der Sache nach vollauf begründet sind, & darf ebenso wenig zu einer Doppelbesteuerung führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation ist begründet & der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben.  
2. Die Armenpflege Knonau hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Appellanten unter Rückstellung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Armenpflege Knonau & an den Bezirksrath Affoltern.
