Auftrag an sämmtliche Raths-Collegien zu Entwerfung von Reglements, betreffend allfälligen Feuersausbruch in ihren Kanzley- und Sitzungslocalen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und einläßlicher Berathung des vom 23. v. Ms. datirten sorgfältigen Gutachtens der zur Prüfung der Fragen, welche Maßregeln ergriffen werden dürften, um die dem Staate angehörenden Gebäude in der Stadt Zürich soviel als möglich gegen Feuersgefahr sicher zu stellen, sowie was für Anordnungen im Falle wirklichen Feuerausbruches in einem Staatsgebäude zu treffen seyn möchten; niedergesetzten Commißion; –
beschloßen:
1.) Sämmtliche Raths-Collegien einzuladen, Reglements für den Fall von Feuerausbrüchen in ihrem Sitzungs- und Kanzley-Locale zu entwerfen und zu berathen, was dabey nahmentlich von einzelnen Mitgliedern der Behörde, der Kanzley und dem Waibel zu thun seyn dürfte, und dem Polizeyrathe ihre daherigen Gutachten mitzutheilen. 
2.) Den Polizeyrathe einzuladen, mit Benutzung des  eingangserwähnten Berichtes der verordnet gewesenen Special-Commißion, sowie der von den übrigen Collegien eingehenden Gutachten, dem Regierungsrathe einen allgemeinen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
Von diesem Beschluße wird sämmtlichen Raths-Collegien, Behufs dessen Vollziehung mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
