Egli & Huber, mech. Werkstätte etc. in Tann - Dürnten.

[Fabrikordnung.]
IX. Der Herren Egli & Huber, mech. Werkstätte, Gießerei & Baumwollspinnerei, in Tann - Dürnten.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 2 ist der Satz „nachträgliche Entschuldigungen werden keine angenommen“ zu streichen, weil derselbe gegen die Billigkeit verstößt.
2. § 6 ist im Sinne von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 umzuändern.
3. § 7 und der erste Satz von § 8 sind zu streichen.
4. In § 9 ist für die Lohnabzüge für Vorschüsse & Miethzinse das Einverständniß des Arbeiters vorzubehalten.
5. § 10 ist dahin abzuändern, daß alle Bußen in die Krankenkasse fallen. Die rückständigen Löhne kann der Arbeiter nur durch richterlichen Spruch verlieren, wenn er beim Austritt vom Fabrikanten um Schadenersatz belangt wird; dieser Schadenersatz wird aber der Fabrikant wol  nicht der Krankenasse zuwenden wollen und es ist sonach der Ausdruck am Anfang „die zurückbehaltenen Lohn- & Décompte-Beträge“ zu streichen. Den wegen versäumter Arbeit zurückbehaltenen Lohn wird der Fabrikant wol wieder nicht der Krankenkasse zukommen lassen.
6. § 12 ist, als im Widerspruch mit dem Rechtspflegegesetz zu streichen.
7. In § 14 ist die Androhung der Entlassung unter Verlust des Décompte im Sinne von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 zu streichen.
[Fortsetzung RRB 1878/2386]
