Der Stadtrath Winterthur bittet, daß der Termin für den Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes verlängert werde.
Mit Schreiben vom 24. d. M. zeigt der Stadtrath Winterthur an, er finde sich im Fall, die Beschlüsse des Erziehungsrathes betreffend die dortigen Schuleinrichtungen der Bürgergemeinde vorzulegen, und da sich dieselbe or-  dentlicher Weise erst im künftigen Monathe versammeln werde, so müsse er das Ansuchen stellen, daß die Frist zur Eingabe eines Recurses bisdahin verlängert werden möchte.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen, von dem Stadtrathe Winterthur durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
