Dem Herrn Rüttimann, Adjunct des Staatsanwaldes, wird ein Urlaub von 3. Monathen ertheilt, mit Auftrag, das Criminalverfahren in London und Paris zu beobachten.
Durch Schreiben vom 10. d. M. eröffnet der Substitut des Staatsanwaldes, Herr Rüttimann, dem Regierungsrathe den Wunsch, zum Zwecke seiner wißenschaftlichen Ausbildung mittelst Beobachtung des Justizganges und der Gerichtsverhandlungen in England und Frankreich, eine Reise in diese beyden Länder machen zu können, und verbindet damit, unter Anzeige, daß der Herr Staatsanwald zu einstweiliger Besorgung seiner amtlichen Geschäfte erbötig seye, das Ersuchen, daß ihm zu jenem Zwecke ein Urlaub von 3. Monathen ertheilt werden möchte.
Auf Veranlaßung dieses Gesetzes macht dann die Gesetzes-Revisions-Commißion mit Schreiben d. d. 16. d. M. folgende Anzeige: „Es sey bekanntlich der Entwurf einer Criminal-Prozeßordnung eine der zunächst bevorstehenden gesetzgeberischen Arbeiten, und wäre es daher sehr wünschbar und nützlich, wenn dieselbe mit ge- nauerer Kenntniß des (nicht so leicht aus der Litteratur zu entnehmenden) gerichtlichen Verfahrens in jenen beyden Staaten bearbeitet werden könnte. Da nun Herr Rüttimann eine wißenschaftliche Reise nach London und Paris zu machen beabsichtige, so könnte diese Gelegenheit benutzt werden, manche wichtige Aufschlüße durch seine Beobachtung des Gerichtsverfahrens in jenen Staaten an Ort und Stelle zu erhalten, und stelle daher die Commißion den Auftrag, daß dem Herrn Rüttimann ein dießfälliger amtlicher Auftrag ertheilt werden möchte.“
Nach Anhörung dieser beyden Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Substitut Rüttimann wird in Folge seines Ansuchens zu dem angegebenen Zwecke ein Urlaub von drey Monathen bewilligt.
2.) Demselben wird zugleich die Einladung zugestellt, sich während seinem Aufenthalte in jenen beyden Hauptstädten von dem Criminalprocedurverfahren der Gerichte durch persönliche Beobachtung möglichst genaue Kenntniß zu verschaffen, darüber Notizen zu sammeln,  und deren Ergebniße der Gesetzes-Revisions-Commißion nach seiner Rückkehr mit einer Berichtserstattung vorzulegen.
3.) Solle zu Erleichterung dieses Auftrages theils der K. Großbrittanische Gesandte in der Schweiz eingeladen werden, für Herrn Rüttimann ein Promotoriale auszustellen, welches ihm den Zutritt bey den Englischen Gerichtsstellen öffne, theils dem Herrn Rüttimann ein offenes Empfehlungsschreiben zu gleichem Zwecke an den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris übergeben werden.
4.) Als Gratifications[-] und Entschädigungsbeytrag für diesen Auftrag, sind dem Herrn Rüttimann aus der Staatscaßa Frk[en]. 800. (auf Rechnung des freyen Credites) zuzustellen.
5.) Von gegenwärtigem Beschluße wird der Gesetzes-Revisions-Commißion, dem Finanzrathe und dem Herrn Substitut Rüttimann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
