Abweisung des Revisionsgesuches des Viktor Juillerat, betreffend Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern in Sachen des Hrn. Cantonsprokurator Funk, Namens des Viktor Juillerat, seßhaft in Außersihl, Revisionspetenten betreffend einen Beschluß des Regierungsrathes, pto. Wegweisung
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 21. Dezember 1844. den Victor Juillerat, von Rebernlier, Canton Bern mit seinem Gesuche um Erneuerung der Niederlassung abgewiesen, weil er übeln Läumdens sei und in ärgerlichen Verhältnissen mit seiner Frau lebe;
B. Mit Eingabe vom 2t. Juli d. J. stelle Herr Cantonsprokurator Funk als Anwalt des Abgewiesenen das Gesuch um Revision jenes Beschlusses, indem der Gemeindrath Außersihl und die Dienstherrschaft des Revisionspetenten, Escher, Wyß und Compagnie ihm ein sehr günstiges Leumdeszeugniß ertheilen.
, – Die Ehefrau des Petenten habe allerdings ärgerlich gelebt; – aber er nicht. I[h]m falle daher dieser Vorwurf an sich nicht zur Last. Ueberdieß sei er dadurch beseitigt, daß er seine Frau schon seit Anfang dieses Jahres nicht mehr zu sich genommen, nachdem sie sich in Folge ihrer begangenen Vergehen entfernt gehabt habe. Er verlange auch nur für sich und seine Kinder, nicht auch für seine Frau, die er nie wieder zu sich nehmen könne, die Niederlassungsbewilligung.  
C. Das Statthalteramt berichte, Juillerat lebe nicht bloß seit Anfang d. Js. sondern schon seit zwei Jahren oder länger mit seiner Frau in Mißverhältnissen und von derselben getrennt; diese trage allerdings daran große Schuld, da sie einen Diebstahl begangen und sich auch sonst nicht zum Besten aufgeführt habe, auch sei sie seit einiger Zeit als wahnsinnig im Spital gewesen. Da diese Leute nur einen Heimatschein auf den Namen des Ehemannes gehabt, so habe ihr getrenntes Leben in verschiedenen Gemeinden polizeiliche Schwierigkeiten gemacht. Auf das Ansuchen des katholischen Pfarramtes um den Beistand des Statthalteramtes und da eine wirkliche Vereinigung dieser Eheleute nicht in Aussicht zu stellen gewesen sei, so habe das Statthalteramt um Ertheilung besonderer Heimatscheine für Mann, Frau und Kinder an die Heimatsbehörde des Juillerat geschrieben. Diese habe Schwierigkeiten gemacht und am Ende bestimmt verweigert, solche Ausweisschriften auszustellen. Juillerat sei zu dem nämlichen Zweke einmal zu Hause gewesen, habe aber auch keine besondern Heimatscheine auswirken können, etc. etc.
in Berüksichtigung:
Daß, da einerseits der schlechte Leumund der Frau Juillerat unbestritten vorliegt, und dieselbe daher hierseits nicht länger geduldet werden kann, anderseits die Heimatsbehörden des Juillerat sich weigern ihm einen besondern Heimatschein auszustellen; 
gefunden
Es kann auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten werden.
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und hat es bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21t. Dezember v. J. sein Verbleiben;
II. Hat der Revisionspetent die Kosten dieses Beschlußes zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungsgebühren;
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, sowie dem Revisionspetenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Der Gemeindrath Außersihl habe aus verschiedenen von ihm näher bezeichneten Gründen diesen Beschluß längere Zeit nicht exsequirt, wurde in Berüksichtigung
Daß er, insofern er Gründe vorhanden glaubte, diesen Beschluß nicht zu exsequiren, er entweder den Juillerat zur Stellung eines Ansuchens hätte anweisen oder selbst für denselben einkommen sollen.
beschlossen:
Ist der Gemeindrath Außersihl eingeladen in Zukunft die Beschlüße des Regierungsrathes genauer zu vollziehen:
