[Jakob] Huber u. Genossen in Wädensweil. Beschluß betr. deren Gesuch um Revision d. Fischereigesetzes.
Herr Jakob Huber und 25 Genossen stellen  mittelst Eingabe vom 18. Hornung 1875 das Gesuch, es möchte der Regierungsrath das Gesetz über die Fischerei am Zürichsee in mehreren Punkten einer Revision unterwerfen. Dabei wird behauptet, daß schon lange für die englische Angelfischerei entgegen dem Gesetze eine Patentgebühr bezogen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Was zunächst die letztere Behauptung betrifft, so ist zu bemerken, daß dieselbe sich offenbar auf den sog. Schleikfischapparat bezieht. Daß nun aber dieser Schleikfischapparat durchaus nicht identisch ist mit der bei Erlaß des Gesetzes geübten englischen Zugfischerei, geht aus der Erwägung hervor, welche der Verfügung der Finanzdirektion vom 28. April 1862, wodurch das neue Fischerpatent auf Schleikapparate eingeführt wurde, zu Grunde liegt und welche wirklich folgendermaßen lautet:
„Aus einem Berichte des Hrn. Fischenzenaufseher Frimann ergibt sich, daß unter dem Titel „englische Zugfischerei“ Patente nachgesucht und nach deren Bewilligung in neuster Zeit auf eine Weise beworben wurde, welche dem bei Erlaß des Gesetzes in § 3 aufgenommenen Begriff der englischen Zugfischerei  nicht mehr entspricht, vielmehr statt der damaligen Instrumente, die der Patentbesitzer beim Fischen in der Hand halten mußte, nunmehr ein mechanischer Apparat an den Schiffen angebracht wird, und so statt des wirklichen Zugfischens ein Schleikfischen stattfindet, auf welchem Wege sich ein Ertrag des Patentes herausstellt, der mit dem für die englische Zugfischerei festgesetzten Pachtzinse von Fr. 3 durchaus in keinem Verhältnisse steht, weßhalb der Augenblick gekommen sein dürfte, um für diese neue Art von Gerätschaften das letzte Lemma des § 6 des Gesetzes für die Fischerordnung in Anwendung zu bringen, gemäß welcher Bestimmung die Finanzdirektion ermächtigt ist, auch anderen als die in § 3 bezeichneten Gerätschaften als erlaubte zu bezeichnen und deren jährlichen Zins soweit erforderlich festzusetzen.“
2. In gegenwärtigem Momente eine Aenderung der kant. Fischerordnung vorzunehmen, erscheint nicht angemessen, weil augenblicklich der Bund Kraft der in Art. 25 der neuen Bundesverfassung ihm zustehenden Kompetenz sich anschickt, ein für die Schweiz allgemein verbindliches Fischereigesetz zu  erlassen. Dagegen ist es angezeigt, die vorliegende Eingabe der Fischer der vom Bunde bestellten Expertenkommission zu geeigneter Rücksichtnahme mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch bezüglich Revision des kantonalen Gesetzes betreffend die Fischerordnung wird zur Zeit nicht eingetreten die betreffende Eingabe jedoch der für die Entwerfung eines eid. Jagd- und Fischereigesetzes niedergesetzten Expertenkommission zu geeigneten Rücksichtnahme übermittelt.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen.
