Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Martin Wettstein v. Rußikon.

[Präsidial Verfügungen
1. Juni 1870.]
Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht mit Zuschrift vom 24./30. vor. Mts., es möchte über Leben oder Tod des 1851 nach Amerika ausgewanderten & muthmaßlich im amerikanischen Kriege umgekommenen Martin Wettstein von Rußikon [Rumlikon] sowie über ein laut seinem letzten Briefe in die Union Bank in Charleston, Südkarolina gelegte Geldsumme Erkundigungen eingezogen, eventuell für Anhersendung dieser Summe zu Handen der hier lebenden minderjährigen Tochter Wettsteins die nöthigen Schritte gethan werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [M. v. h. T.]
