Staatsbeitrag an Riffersweil betr. Jonabachkorrektion.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Riffersweil vom 15. Mai 1883 wurde die Inspektion mit Verfügung vom 28. gl. Mts ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Jonabaches bei Ober-Riffersweil auf Kosten des Staates anfertigen zu lassen.
Unterm 19. April 1884 wurden dann dieser Vorarbeiten dem Statthalteramt Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Riffersweil übermittelt.
In Schreiben vom 6. v. Mts. theilt nun der Gemeindrath Riffersweil unter Beilage der Rechnung sammt Belegen mit, die Korrektion sei nach den angefertigten Plänen ausgeführt, & verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag. Die Rechnung wurde geprüft u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden.
Nach derselben betragen die Ausgaben für den Bau Fr. 1148 25 u. diejenigen für Landentschädigung Fr. 567 73  oder zusammen Fr. 1715 98. In dem Voranschlag waren die Gesammtkosten zu Fr. 2200 angenommen.
Die Untersuchung zeigte, daß sämmtliche Arbeiten, mit Ausnahme zweier im Voranschlag blau unterstrichenen Posten von 60 Fr. & Fr. 122 40 deren Ausführung nicht absolut nöthig war, gehörig nach Plan ausgeführt sind.
Nach § 11 des Gesetzes betr. die Kosten für Korrektion der Gewässer II. Klasse auf die betheiligten Anstößer, Grundeigenthümer u. Gewerbebesitzer nach Maßgabe ihrer Interessen an der Unternehmung verlegt. Wenn jedoch mit solchen Bauten ein erhebliches öffentliches Interesse verbunden ist, so haben nach § 12 des zit. Gesetzes auch die Gemeinden bis auf einen Drittheilt an die Kosten beizutragen & es kann der Staat das Unternehmen durch einen Beitrag unterstützen. Im vorliegenden Falle erscheint ein solcher Beitrag gerechtfertigt, indem die vorgenommene Korrektion des Jonabaches von öff. Interesse ist u. die Gemeinde Riffersweil an die Kosten erheblich mehr als einen Drittheil beigetragen hat. Da indessen die Gemeinde sich in guten ökonomischen Verhältnissen befindet u. sr. Zt. an die Korrektion des Jonabaches bei Unter- Riffersweil im Jahr 1883 bereits einen größern Beitrag erhalten hat, so erscheint für diesmal ein Beitrag von 200 Fr. angemessen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten der ausgeführten Korrektionsarbeiten des Jonabaches bei Ober-Riffersweil ein Staatsbeitrag von 200 Fr. ausgefolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riffersweil unter Rücksendung der eingesandten Akten und an die Direktion der öff. Arbeiten zum Vollzug.
