Gmd Am. Meier in Rieden & Mith. Ns e. Minderheit d. Gde Rieden. Begrdtr. Recurs betr. Erhebg v. Gemeindesteuern.

In Sachen
des Herrn Gemeindammann Jacob Meier in Rieden & Mithafte, Namens einer Minderheit der Gemeindsversammlung der politischen Gemeinde Rieden, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Erhebung von Gemeindesteuern, 
 hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 9. Hornung d Js wurden die Recurrenten vom Bezirksrathe mit ihrem Begehren abgewiesen.
E. Dieselben rekurriren hiegegen, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. wenn, was sie, die Recurrenten, verlangen, aus dem Ertrage des Gemeindegutes Frk 5700 an die Straßenausgabe bezahlt & der Rest von Frk. 2200 durch Steuern gedeckt werde, dann könne schon mit dem Jahr 1866 nicht nur der Rückschlag im Gemeindgute vollständig gedeckt, sondern schon in diesem Jahre Nutzungen wieder im Betrage von Frk 1000–1100 vertheilt werden, abgesehen von den kleinern Holznutzungen, welche alljährlich verabreicht werden;
b. die in Erwäg. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses ausgesprochene Ansicht sei unbegründet & entspreche frühern regierungsräthlichen Entscheiden nicht; nach denselben sei nicht nur der Ueberschuß des Gemeindegutes von einem Jahr an eine außerordentliche Straßenausgabe zu verwenden, sondern es könne dieselbe auf mehrere Jahre vertheilt & dafür der Ueberschuß des Gemeindegutes in Anspruch genommen werden.
c. ebenso unrichtig sei Erwäg. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses; nach derselben hätte das politische Gemeindegut für die fragliche Straßenausgabe gar nicht in Anspruch genommen werden können & es hätte die ganze  Ausgabe in der Kirchgemeinde Dietlikon durch Steuern gedeckt werden müssen; ein solches Verfahren würde namentlich die Interessen der Niedergelassenen, welche sonst schon durch die an die Straße zu leistenden Frohndienste hart mitgenommen werden, in unbilliger & ungerechter Weise verletzt;
d. bei den gegenwärtigen ungünstigen Zeitverhältnissen wäre überhaupt eine Vermögenssteuer von 7 ‰, welche nach dem Mehrheitsbeschlusse der Gemeinde noch erhoben werden müßte, eine sehr drückende.
F. Die Recursschrift sei nicht von dem Gemeindrathe, welchem dieselbe zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, sondern von den 20 Bürgern der Gemeinde, welche die Mehrheit bilden, beantwortet worden; dieselben glauben, daß die politische Gemeinde rechtlich nicht verpflichtet gewesen sei, aus dem Gemeindegute etwas an die fragliche Straße zu bezahlen, eventuell, daß diese Leistung nicht mehr als den Ertrag eines Jahres zu betragen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus der Bestimmung des § 13 des Straßengesetzes, wonach der Bau der Communikationsstraßen den Kirchgemeinden obliegt, folgt keineswegs, daß die Ausgaben für solche Straßenbauten von der Kirchgemeinde als solchen zu tragen sind, weil diese nach § 173 des Gemeindegesetzes nur die Ausgaben für das Armen- & Kirchenwesen zu bestreiten haben. Solche Aus-  gaben sind vielmehr von derjenigen politischen Gemeinde, welche mit der betreffenden Kirchgemeinde zusammenfällt, beziehungsweise von denjenigen politischen Gemeinden, aus welchen dieselbe besteht, zu tragen [reg. räthl. Entscheide i. S. der Civilgemeinde Steinmaur vom 4. Mai 1861 & der Gemeinde Otelfingen vom 24. Weinmt 1863].
2. Bezüglich der Deckung solcher Ausgaben in den betreffenden politischen Gemeinden kommen die allgemeinen Grundsätze des Gemeindegesetzes über Gemeindesteuern zur Anwendung; nach denselben darf eine Gemeindesteuer nicht erhoben werden, wenn der Ertrag des betreffenden Gemeindegutes zur Deckung der Ausgaben hinreicht.
3. Die Kirchgemeinde Dietlikon hat entsprechend dem in Erw. 1 ausgesprochenen Grundsatze & in völliger Uebereinstimmung mit der überall im Kanton bestehenden Praxis die Ausgaben für die ihr obliegende Straßenbaute auf die beiden politischen Gemeinden, aus denen die Kirchgemeinde besteht, vertheilt & es wurde gegen dieses Verfahren von keiner Seite Einsprache erhoben.
4. Das Gemeindgut der politischen Gemeinde Rieden ist so bedeutend, daß der Ertrag weniger Jahre zur Tilgung der Kosten des fraglichen Straßenbaues ausreicht. Zur Bezahlung der ersten Hälfte derselben bedurfte es blos der Einnahmen der Jahre 1864 & 1865, ohne daß die Bürger auf ihre Nutzungen verzichten mußten. Das Begehren der rekurrirenden Minderheit der Gemeinde, daß auch die zweite Hälfte theilweise noch aus den Erträgnissen  des Gemeindegutes & nur der Ueberrest von Frk. 2200 mittelst Steuern bestritten werden, erscheint unter diesen Umständen, nicht nur als ein gerechtes, sondern auch als ein durchaus billiges.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet & sei daher die Gemeinde Rieden verpflichtet, die Kosten für Erbauung der fraglichen Straße bis auf den Betrag von Frk. 2200, über dessen Bezahlung mittelst Steuern kein Streit obwaltet, aus den Erträgnissen des Gemeindegutes zu bestreiten.
II. Seien [in Aufhebung der erstinstanzlichen Kostenbestimmung] die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren von der Gemeinde Rieden zu bezahlen.
III. Mittheilung den Recurrenten, dem Gemeindrathe Rieden & dem Bezirksrathe Bülach.
