a. Gemeinde Amman Casp. Landis in Niederurdorf. Abgew. Revisionsgesuch betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes an Sam. Huber, daselbst.
Mit Zuschrift vom 31. Dez. v. Js sucht Herr Fürsprech Dr Schauberg, Namens des alt Gemeindammann Caspar Landis, Wirth in Niederurdorf, um Revision des Be-  schlusses des Regierungsrathes vom 3. Dezbr. v. Js, mittelst welchem dem Samuel Huber in Niederurdorf für das Jahr 1865 ein Weinschenkpatent ertheilt worden ist, in dem Sinne nach, daß die Patentbewilligung zurückgezogen werde. Hiefür wird im Wesentlichen angeführt:
Der § 24 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen schreibe vor, daß die Schreiber der Gemeindräthe in keinem Hause wohnen dürfen, in welchem eine Wirthschaft betrieben werde; hieraus folge mit Nothwendigkeit, daß Niemandem ein Wirthschaftspatent ertheilt werden dürfe, welcher in einem von einem Gemeindrathsschreiber bewohnten Hause wohne. Das letztere finde aber auf Samuel Huber Anwendung.
Hiebei kommt in Betracht:
Der § 24 des Gemeindegesetzes schreibt nicht vor, daß in einem Hause, in welchem ein Gemeindrathsschreiber wohnt, nicht gewirthet werden dürfe, sondern daß ein Gemeindrathsschreiber nicht in einem Hause wohnen dürfe, in welchem eine Wirthschaft betrieben wird. Es ist gegenwärtig nicht Sache des Regierungsrathes zu untersuchen, ob die Verhältnisse der Art seien, daß der Gemeindrathsschreiber zur Zeit das Haus zu verlassen oder seine Stelle aufzugeben habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Sei dem Begehren keine Folge zu geben.
II. Trage Herr Landis die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Landis durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Finanzen. 
