Das Bezirksgericht Uster sendet die Urtheile des Hr: Dr Künzli aus Sulzbach Gemeinde Uster und seiner Ehefrau Josephine Michel aus Troyes betreffend Ehescheidung ein.
Mit Schreiben vom 15. dieses Monats sendet das Bezirksgericht Uster doppelte Ausfertigungen eines  Urtheiles ein, welches dasselbe betreffend die Ehescheidung des Herrn Dr Künzli aus Sulzbach, Gemeinde Uster, seßhaft in Paris von seiner Ehefrau Josephine Michel aus Tr[o]yes ausgesprochen. 
Diese Akten werden dem Herrn von Tschann mit dem Ersuchen übermacht, solche den Parteien zustellen zu laßen und die beigelegten Empfangscheine von denselben unterzeichnet zurückzusenden.    
