Kirchgemeinde Seebach. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute u. Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Seebach, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung eines Pfarrhauses und der Erweiterung des Kirchhofes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Oktober l. Js. sucht die Kirchenpflege Seebach um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen nach den genehmigten Plänen ausgeführten Pfarrhausbaute sowie der vorgenommenen Erweiterung des Kirchhofes nach u. beruft sich dabei auf die Bereitwilligkeit, mit welcher die Gemeinde die ihr durch das Gesetz betreffend das Kirchenwesen überbundenen Lasten übernommen, auf die verhältnißmäßig geringen  ökonomischen Kräfte derselben, auf die übrigen von ihr zu tragenden Lasten u. die vielen Anstrengungen, welche sie bereits für öffentliche Zwecke gemacht habe; zugleich wünscht sie aus Rücksicht auf die mit Martini l. Js. fällig werdenden Zahlungen  an den Bauunternehmer einen beförderlichen Entscheid.
B. Die Bezirkskirchenpflege Zürich empfiehlt in ihrem Gutachten vom 15. Dezember 1863 das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung, u. bemerkt, sie habe die Rechnung geprüft, mit den Belegen verglichen u. richtig gefunden.
C. Die Kosten dieser Bauten belaufen sich im Ganzen auf fr. 29,197 65 Rp. u. nach Abzug der Kosten für den Landankauf zum Pfarrhausbau, die Aufsicht u. Verwaltung u. die Zinse von entlehnten Kapitalien auf fr. 25,322 06 Rp. Das Steuerkapital der Kirchgemeinde Seebach beträgt frs. 756,900, die Zahl der Haushaltungen 183 u. die der Aktivbürger 217, die einfache Steuer also fr. 1156,90 Rp.
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Seebach an die Kosten der fraglichen Bauten ein Staatsbeitrag von fr. 8,500. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Credite des Budgets von 1863, XI.D.2, Staats-  beiträge für kirchliche Zwecke im Kanton, wobei die Ermächtigung ertheilt wird, diesen Credit, soweit durch gegenwärtige Schlussnahme erforderlich ist, zu überschreiten.
