Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. den Transport von Vagabonden [sic!].
Mit Kreisschreiben vom 10. dieß theilt der schwei-  zerische Bundesrath den sämmtlichen Gränzkantonen mit, daß bisweilen fremde Vagabunden mit Laufpässen dritter Staaten in die Schweiz kommen, um durch dieselbe in ihre Heimat zu reisen. Dort werden sie dann aber zurückgewiesen und derjenige Staat, dessen Behörde den Laufpaß ausgestellt, verweigere, wenn sie ihm zurückgeführt werden, deren Wiederaufnahme. Der Bundesrath richtet daher an die Grenzkantone die Einladung solche Vagabunden von der Grenze zurückzuweisen oder ihnen höchstens unter der doppelten Bedingung den Durchpaß zu gestatten, daß die Behörde, welche den Laufpaß ausgestellt hat, die Kosten eines polizeilichen Transportes durch die Schweiz übernehme und zugleich schriftlich erkläre, den Vagabunden wieder aufnehmen zu wollen, falls er von dem Staate, an den er adressirt ist, zurückgewiesen werde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
