Bewilligte Auslieferung des [Bernhard] Dietrich v. Reichenbach, Königr. Sachsen, an das k. sächs. Bezirksgericht Zwickau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. September 1862.
In Sachen des Bernhard Dietrich aus Reichenbach, Königreich Sachsen,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Bernhard Dietrich, aus Reichenbach, Königr. Sachsen, 28 Jahre alt, Vater von 3 Kindern, wird von der Staatsanwaltschaft bei dem königl. sächsischen Bezirksgerichte zu Zwickau wegen Wechselfälschung strafrechtlich verfolgt u. wurde in Folge dessen in Zürich verhaftet.
B. Die Staatsanwaltschaft in Zwickau verlangt nun unter Beilegung der Untersuchungsakten die Auslieferung des Dietrich u. dieser bestreitet die Begründetheit des Auslieferungsgesuches. 
das Regierungspräsidium hat,
in Berücksichtigung, daß nach den vorliegenden Akten der Angeklagte der Wechselfälschung in hohem Maße verdächtig erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Bernhard Dietrich an das königl. sächsische Bezirksgericht Zwickau wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung; b. an die Direktion der Justiz.
