Genehmigg. d. Vorschlages d. Direkt. d. Finanzen betr. d. Leistungen an d. St[a]dt Zürich für Aufhebung d. Kaufhauszolls.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe den Entscheid des Bundesgerichtes in Sachen der Stadt Zürich als Klägerin gegen die Regierung des Kantons Zürich als Beklagte betreffend Forderung von Frk. 638,963 03 c sammt Zinsen à 5% seit 1 Februar 1850 u. berichtet das Disp. II dieses Entscheides laute folgendermaßen: „Habe die Beklagte im Sinne der Erwägung 14 an die Klägerin für Aufhebung des Monopols des Kaufhauses eine jährliche Entschädigung von fcs. 5833 zu bezahlen u. zwar sei die erste mit dem ersten Februar 1851 als fällig erklärt, in Betreff der verfallenen Quoten habe die Beklagte die Gebührenden Verzugszinse à 5% zu ent-  richten.“
Die Erwägung 14, auf welche dieses Dispositiv sich stütze, laute: „Daß in Umfassung der hervorgehobenen Gründe u. in Berücksichtigung der Thatsache, daß auch nach Fact. K. die Klägerin für Herabsetzung der verbindlichen Kaufhausgebühren bereits einen Ersatz von Frk. 170,000 a. W. bezogen hat, nach richterlichem Ermessen die Bezahlung einer Jahresrente von 10fl. 2500 oder fcs. 5833 33 Rp. als eine hinreichende Entschädigung für den gänzlichen Verlust des früher schon in Betreff der Freiheit des Gebührenansatzes erheblich eingeschränkten Monopols zu betrachten ist u. daß die Pflicht der Beklagten zu Entrichtung jener Rente auf denjenigen Zeitraum sich beschränken muß, als sie selbst von der Eidgenossenschaft diejenige Zollentschädigung erhält, welche ihr die Bezahlung derselben ermöglicht, wobei inzwischen bei allfällig eintretenden Veränderungen in den bundesstaatlichen Verhältnissen dahingestellt bleibt ob u. gegenüber wem in Beziehung auf eine hiedurch verursachte Schädigung die Klägerin Anspruchsrecht irgend welcher Art geltend zu machen sich veranlaßt findet.“
Gemäß diesem Entscheide seien mit dem Tage des Erhalts desselben den 14 dß unwiderruflich  verfallen u. an die Stadt Zürich abzutragen gewesen.
Verfallzeit
Leistung
Jahreszins
Zinse bis 1 Febr. 1857
1 Febr. 1851
5833.
           291. 63.
1749. 90 c
1852
5833.
291. 63.
1458. 25 c
1853
5833.
291. 63.
1166. 60 c
1854
5833.
291. 63.
874. 95 c
1855
5833.
291. 63.
583. 30 c
1856
5833.
291. 63.
291. 65 c
1857
5833.
fcs
40,831.
      Betrag der Leistung Werth 1 Febr. 1857.
“
6,124.
65 c Betrag d. Zinse bis 1. Febr. 1857.
“
1,940.
85 c Zinse von fcs. 40 831. bis 14. I. 1858.
Sa fcs.
48,896.
50 c Gesammtbetrag
der mit 14t Januar 1858 verfallenen Leistung. Um nun keinen weitern Zinsenverlust zu erleiden, habe die Direktion sofort die Staatskassa angewiesen diesen Betrag unverzüglich an den Stadtrath Zürich zu entrichten u. es handle sich nun darum in welcher Weise einerseits diese verfallene Ausgabe, anderseits die künftigen jährlichen Leistungen von fcs. 5833, deren erste mit 1 Februar nächstkünftig verfalle, zu buchen seien. Was nun den ersten Punkt betreffe, so könne dieser Posten füglich noch unter Titel Unvorherzusehendes auf die für 1857 zu stellende Staatsrechnung gebracht werden, um so eher, da der  Jahresverkehr jeweilen erst mit Ende Januar abgeschlossen werde, den zweiten Punkt die künftige jährliche Leistung betreffend erscheine es am passendsten, wenn letztere von nun an an dem jährlich von der Eidgenossenschaft zu beziehenden Zollertragsantheil abgezogen u. der Staatskassier beauftragt werde, jeweilen nach Erhalt des Zollantheils von der Bundeskasse die fcs. 5833 dem Stadrathe Zürich abzuliefern, nach welchem Verfahren diese neue Ausgabe in künftigen Voranschlägen folgendermaßen büdgetirt würde:
Tit. III Einnahmen litt. i.
Antheil an dem Ertrage der eidg. Zölle à 4 Btz. a. W. pr. Kopf	fcs. 135,212.
Davon ab: Beitrag an die Stadt Zürich laut Erkenntniß des Bundesgerichtes vom 3 Dezbr. 1857					  “         5833.
									fcs. 129.379
Sodann erscheine der Direktion der Wichtigkeit der Sache angemessen, das Erkenntniß des Bundesgerichtes noch einer nähern Prüfung zu unterlegen mit Rücksicht auf die demselben vorgestellten Erwägungen insbesondere des Schlußsatzes der vorerwähnten Erwägung 14, u. mit Rücksicht auf die Frage  ob nicht der Bund billigerweise an diese ganz unerwartet den Kanton Zürich betroffene neue Last auch eine Entschädigung beitragen könnte. Offenbar wäre seiner Zeit bei Berathung der Bundesverfassung die litt. C des Art. 26 von Seite Zürichs auf eine andere Redaktion gedrungen worden, wenn die damaligen Vertreter von Zürich auch nur eine Ahnung davon gehabt hätten, daß früher oder später ihrem Kanton hieraus Nachtheile wie der vorliegende erwachsen könnten, um so mehr, da ohnehin die in Folge dieser Verfassungsbestimmung dem Kanton Zürich gewordene Entschädigung mit den Summen, die das verkehrtreibende Publikum dieses Kantons alljährlich den eidgenössischen Zollkassen abliefert, in gar keinem richtigen Verhältnisse stehe. Allerdings stehe der Reinertrag der im Kanton Zürich von 1842 bis 46 bezogenen Zölle weit unter dieser Zollentschädigung, allein bekanntlich liege der Grund nur darin, daß der Kanton Zürich längst dem Bunde in Aufhebung aller Zollschranken vorangegangen u. gerade hierdurch zur Durchführung des freien Verkehrs im Innern der ganzen Eidgenossenschaft das Wesentlichste beigetragen habe.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das von der Direktion der Finanzen rücksichtlich der Buchung der in Folge des fraglichen Erkenntnisses des Bundesgerichts dem Kanton auferlegten Leistungen an die Stadt Zürich genehmigt.
II. Sei das Erkenntniß des Bundesgerichts der Direktion der Justiz zuzustellen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über die Frage ob u. welche Schritte theils gegenüber der Stadt Zürich mit Rücksicht auf die diesem Erkenntnisse vorgestellten Erwägungen, theils gegenüber dem Bunde, mit Rücksicht auf die durch dieses Erkenntniß dem Kanton an der eidg. Zollentschädigung entstandenen Mindereinnahme zu thun seien, ihr Gutachten zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der Finanzen.
