Genehmig. e. Vertrages d. Spitalpflege mit d. Stadtrath Zürich üb. d. Abtret. v. Land in Fluntern z. Anlage e. Wasserreservoirs.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege legt den im Sinne ihres Berichtes u. Antrages vom 21. April 1869 mit dem Stadtrath Zürich abgeschlossenen Kaufvertrag betreffend die zur Anbringung eines Wasserreservoirs an denselben käuflich abzutretenden 27400 [Quadratfuss] Land, in der Wässerwiese bei Fluntern, zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
