Abrechnung mit Notariat Turbenthal betr. d. im Konkurs Peter gemachten Vorschüsse.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Anrechnung der Notariatskanzlei Turbenthal über die ihr behufs Deckung des Defizites von Notar Peter gemachten Vorschüsse,
nachdem sich ergeben:
A. Der Notariatskanzlei Turbenthal wurden seiner Zeit behufs Regulirung der Schadenersatzansprüche, welche in Folge der ungetreuen Ge-  schäftsführung des Notar Peter in Turbenthal, geltend gemacht wurden, Vorschüsse im Gesammtbetrage von Fr. 27,100 geleistet. Ueber die Verwendung dieser Vorschüsse legt Hr. Notar Boller nunmehr Rechnung ab. Laut derselben betragen die
Einnahmen:
a.
Vorschüsse
Fr.
27,100
–.
b.
Rückvergütung aus einem Konkurse
“
60
35.
c.
Zinserträgniß von vorübergehend ausgelegten Geldern
“
2
40.
Sa
Fr.
27,162
75.
Ausgaben:
“
27,162
75.
Saldo
a 0 a
B. Das Rechnungsrevisorat, welchem die Abrechnung der Notariatskanzlei Turbenthal zur Prüfung überwiesen wurde, gibt über dieselbe folgenden Bericht ab:
1. Die in Einnahme gebrachten Vorschüsse von Fr. 27,100 befinden sich mit den Büchern der Staatsbuchhaltung in Uebereinstimmung.
2. Das Belege No 58 im Betrage von Fr. 1433 37c liegt nicht vor. Laut vorliegender Notiz soll dasselbe bei den Prozeßakten betreffend Amtsbürgerschaft in Handen des Bezirksgerichtes Winterthur liegen.
3. Das Belege No 59 beträgt 21 Rp. mehr als ver-  rechnet sind.
4. Für 6 Posten im Betrage von Fr. 166 40c liegen keine Belege vor. Dagegen sind die in dieser Summe enthaltenen Staatsgebühren von Fr. 12 für das gerichtliche Inventar in Sachen Ulrich Hofmann in Wildberg & Fr. 75 für Durchführung obbezeichneten Konkurses laut den Notizen des Notariatskontroleurs wirklich in Einnahme gebracht.
5. In den Belegen No 28, 44 & 48 sind Vorbehalte gemacht, dahingehend, daß die Rückerstattung erfolgen solle, insofern die Ansprache später gerichtlich als unbegründet erklärt würde.
Im Uebrigen befindet sich die Rechnung, soweit dieselbe an der Hand der vorliegenden Belege geprüft werden kann, in aritmetischer Richtigkeit und in Uebereinstimmung mit den Belegen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die von der Notariatskanzlei Turbenthal gestellte Abrechnung über die ihr gemachten Vorschüsse behufs Befriedigung der Schadenersatzansprüche, herrührend von den Delikten des Notar Peter, wird genehmigt.
II. Der Schaden, welchen der Staat in dieser Angelegenheit zu tragen hat, ist gleich wie bei den Deliktsfällen Koller & Rudolf unter den außerordentlichen Ausgaben zu verrechnen.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und das Notariat Turbenthal.
