Bundesrath. Consularbericht betr. die Heimsendung der Kinder Lee in Sta Fe nach Glattfelden.

[Präsidialverfügungen.]
8. Februar 1863.
Mit Zuschrift vom 6. dieß macht der Bundesrath die Mittheilung, daß laut Schreiben des Schweiz. Consuls in Buenos Ayres derselbe, dem in Folge herwärtiger Zuschrift vom 1. Oktober v. Js. erhaltenen Auftrage entsprechend, seinen Geschäftsfreund in Sta Fe eingeladen habe, ihm die Kinder Regula, Heinrich und Rudolf Lee von Glattfelden zuzuschicken, und daß er mit nächstem Postschiffe hoffe, weitern Bericht geben zu können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
