Beschluß betr. Nichtbetheiligung d. Staates an e. Generalversammlung d. Nordostbahn-Aktionäre.

Cirkular-Beschluß
8. April 1872.
Die Direktion der Finanzen beantragt mit Zuschrift vom h. T., bei der Morgens den 9. dieß stattfindenden Generalversammlung der Nordostbahn-Aktionäre die im Besitze des Staates befindlichen Aktien nicht zur Stimmgebung verwenden zu lassen, und begründet diesen Antrag mit der Erwägung, daß vom Standpunkte der Aktien aus eine Opposition gegen die Uebernahme der bekannten Aargauerlinien sich nicht wol rechtfertigen würde; vom Standpunkte der Regierung des Kantons Zürich aus aber diese Uebernahme nicht positiv unterstützt u. gutgeheißen werden könne.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Er erkläre sich mit der Ansicht der Direktion der Finanzen einverstanden.
II. Mittheilung an dieselbe.
