Anzeige des Obergerichts daß es dem Gesuche betf. das Verfahren bei Strafklagen geg[en] besoldete Beamte u. Bedienstete entsprochen habe.
Auf das vom 22 v. M. datirte Schreiben, womit das Obergericht ersucht wurde dafür zu sorgen, daß dem Regierungsrathe  von nun an einerseits von der Anhandnahme von Klagen wegen eines Verbrechens oder Vergehens gegen einen vom Staate besoldeten Bediensteten oder Beamteten Mittheilung gemacht, anderseits jedesmal, wenn eine solche Klage zur gerichtlichen Verhandlung komme, mit Rücksicht auf die Civilinteressen eine fakultativ-Vorladung zugestellt werde, erwiedert das Obergericht unterm 27 v. M. es habe sowohl die sämmtlichen Bezirksgerichte, als auch mit Bezug auf den ersten Punkt das Kriminalgericht angewiesen, künftig in derartigen Fällen auf die gewünschte Weise zu verfahren, halte dagegen hinsichtlich des zweiten Punktes eine Anweisung an das Kriminalgericht für überflüssig, indem bisdahin von dieser Behörde die Staatsanwaltschaft in allen Fällen dieser Art wirklich citirt worden sei.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
