Niedersetzung einer Kommission f. die Rekurse gegen die Taxation der Handelsklassensteuer pro 1856.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1856 eingegangenen Rekurse werden nebst den von der Finanzdirektion eingeholten Gutachten einer Rekurskommission bestehend aus den Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann und Regierungspräsident Dr Zehnder, zur Antragstellung überwiesen.  
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann und an die Direktion der Finanzen.
