Vergebung d. Arbeiten für das Waschhaus am Spital in Winterthur.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Kantonsrathsbeschluß vom 17. August a. c. wurde die Erstellung eines neuen Waschhauses beim Kantonsspital in Winterthur auf Grund eines Voranschlages im Gesammtbetrage v. 23,000 Fr.  [excl. innere Ausrüstung] genehmigt und zwar entfallen auf:
Erdarbeiten
Fr.
900.
Maurerarbeiten
“
9800.
Steinhauerarbeiten
“
1950.
Zimmerarbeiten
“
1850.
Fr.
14,500.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung obiger Arbeitsgattungen gingen 18 Preiseingaben ein.
Bei vorgenommener Prüfung der Offerten mußte in Betracht fallen, die Arbeiten durch in Winterthur wohnende leistungsfähige Unternehmer u. durch Mindestfordernde zur Ausführung bringen zu lassen. – Bezüglich der Firma A. Berlinger in Dynhard ist zu bemerken, daß dieselbe kein eigentliches Baugeschäft, sondern eine Ziegelhütte betreibt.
Es wird beantragt, obige Bauarbeiten folgendermaßen zu vergeben:
1. Die Erdarbeiten:
an Hrn. Jb. Aeberli,
Maurermstr,
Winterthur
zu
Fr.
1168. –
2. Maurerarbeiten:
an Obigen.
“
“
9510 30.
3. Steinhauerarbeiten:
an Furrer-Wäger,
Baumeister,
Winterthur
“
“
1929 30.
4. Zimmerarbeiten
an U. Germann,
“
“
“
“
1849 10.
Sa
Fr.
14,456 70.

       
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erd- Maurer- Steinmetz- u. Zimmerarbeiten für die Erstellung eines neuen Waschhauses beim Kantonsspital in Winterthur werden an die Herren Jb. Aeberli, Maurermeister, Furrer-Wäger u. U. Germann, Baumeister, in Winterthur, nach Maßgabe ihrer eingereichten Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
