[Eduard] Magg aus Bayern; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1876.]
Ein Antrag der Direktion der Justiz & Polizei in Sachen des Eduard Magg von Adelsried in Bayern betreffend Auslieferung wird durch Präsidialverfügung zum Beschluß erhoben.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Magg, von Adelsried in Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Poli-  zeidirektion,
beschlossen:
1. An den Bundesrath ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
