Gemeindrath Pfäffikon. Bericht betr. Ausstellung eines Leumundszeugnisses über Rudolf Furrer, Obsthändler in Glarus.
Der Direktor des Innern macht mit Bezug auf die in öffentlichen Blättern verbreitete Anschuldigung des Gemeindrathes Pfäffikon die Mittheilung, daß denselben bezüglich der Ausstellung eines Leumundszeugnisses für den wegen des in Wädensweil verübten Wollendiebstahls in Untersuchung stehenden Rudolf Furrer v. Pfäffikon kein Verschulden treffe.  
Es wird beschlossen:
Es sei hievon im Amtsblatte unter den Verhandlungen des Regierungsrathes Erwähnung zu thun.
