Finanzdirektion. Berichtigung. Berichtigung betr. Besoldung ihres I. Kanzlisten.
Die Direktion der Finanzen theilt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. mit: In ihrem Antrage betreffend Festsetzung der Besoldung des I. Finanzkanzlisten habe  sich ein Versehen eingeschlichen, indem die fixe Besoldung nach dem Gesetze betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Okt. 1859 Frk. 1200 und nicht 1300 betrage. In Folge dessen trage sie auf Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 21. d. Mts. in der Weise an, daß zu der gesetzlichen Besoldung jährlich eine Personalzulage von 800 Fr. [statt 700 Fr.] aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zugesichert werde.
Schließlich bemerkt die Finanzdirektion, daß dem I. Finanzkanzlisten seit einer Reihe von Jahren zu seiner gesetzlichen Besoldung alljährlich Fr. 300 als Gratifikation zugesprochen & demselben überdieß der Papierhandel gestattet worden sei, welch’ letzteres aber wegfalle. Der Mehrbetrag der jetzigen gegenüber der früheren Besoldung des I. Finanzkanzlisten sei mithin nur unbedeutend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Beschluß vom 21. d. Mts. rücksichtlich der Besoldung des I. Finanzkanzlisten im Sinne obiger Berichtigung abgeändert.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
