Weitere Verabreichung von Getreide an eine Anzahl von Gemeinden.
Die Gemeindräthe, beziehungsweise Armenpflegen von Zumikon, Goßau, Bauma, Wildberg, Russikon und Pfäffikon richten das Gesuch an den Regierungsrath um nochmalige Verabreichung eines Quantums Getreide zu ermäßigtem Preise.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: es ergebe sich aus der Prüfung der Uebersicht der bis jetzt an 56 politische Gemeinden bewilligten Fruchtablieferungen, daß der Termin, für welchen die letzten Lieferungen bewilligt wurden, mit Ausnahme weniger Gemeinden, welche nur bei der letzten Vertheilung berücksichtigt worden sind, bis in den Monat August, theilweise bis gegen Ende desselben hinausreiche, ja daß einzelne Gemeinden wegen verspäteten Bezuges früherer Lieferungen gegenwärtig noch zwei solche zu beziehen haben und daß endlich eine Anzahl Gemeinden das ihnen durch den letzten dießfälligen Beschluß zuerkannte Quantum Getreide nicht einmal bezogen haben, dage-  gen werde die letzte Lieferung bei einzelnen Gemeinden, wie namentlich Bärentsweil, Sternenberg und Hittnau nicht für so lange ausreichen, bis die Noth durch die Erndte und das zu hoffende Sinken der Lebensmittelpreise bedeutend gemildert sein wird. Für weitere Ablieferungen in andere Gemeinden liege dagegen zur Zeit das Bedürfniß nicht vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei den Gemeinden Goßau, Bauma, Russikon, Bärentsweil, Sternenberg und Hittnau noch einmal der Bezug von Getreide zu ermäßigtem Preise jedoch nur zur Hälfte des bisherigen Quantums bewilligt.
II. Der Gemeinde Pfäffikon werde mit Rücksicht auf die Berggemeinden zu dem nämlichen Preise noch ein Quantum von zehn Malter verabfolgt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
