Beschluß betr. Erstellung e. neuen Böschungsmauer vor der neuen Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Zur Zeit der Erbauung der neuen Sihlbrücke wurde am linken Sihlufer die Uferböschung bis ca 450 Fuß unterhalb der Brücke fortgesetzt. Am Ende der neuen Böschung überragte das weiter abwärts noch bestehende Flußufer jene um etwa 10 Fuß. Dieser Vorsprung bildete immer einen gefährlichen Angriffspunkt für das Wasser, konnte jedoch nicht beseitigt werden, ohne daß ein bedeutendes Stück neuer Böschungsmauer hergestellt worden wäre, wozu indessen vor der Hand keine Veranlaßung vorlag, da die bestehende Mauer sich in einem ziemlich ordentlichen Zustand befand.
Nun hat das Hochwasser vom 31. Heumonat 1874 ein bedeutendes Stück der Böschung mit sich fortgerissen, so daß mit der Erstellung einer neuen Mauer nicht länger gezögert werden kann. Und zwar ist es absolut nöthig, nicht bloß das weggeschwemmte Stück von ca 150 Fuß Länge zu ergänzen, sondern die neue Mauer nach der von der Inspektion festgesetzten Korrektionslinie bis zu der neuen Militärbrücke auszudehnen – wie dies in dem beigelegten Plane veranschaulicht ist. Würde nur das weggeschwemmte Stück ergänzt, so müßte am Ende desselben bei der nächste-  hen gebliebenen Böschung ein Vorsprung entstehen, der für ein Hochwasser wieder einen neuen Angriffspunkt bilden und der Wegspühlung der ohnehin defekten Böschung Vorschub leisten würde.
Die Kosten der ganzen Arbeit belaufen sich nach dem Voranschlage der Wasserbauinspektion auf Fr. 11,250. Das Büdget für Wasser- und Uferbauten würde zur Uebernahme derselben nicht ausreichen, und da der Platz zwischen Sihl und Kaserne wol immer zu letzterm Gebäude gehören wird, so rechtfertigt es sich, den Militärkonto mit der fraglichen Summe zu belassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, vor der Kaserne eine neue Böschungsmauer nach vorgelegtem Plan auf Kosten des Militärkonto erstellen zu lassen. Dabei hat es jedoch die Meinung, daß das Land zwischen der Sihlstraße und der Sihl, vom obern Ende des Kasernenplatzes abwärts bis zur Grenze, ca 22,500 Quadratfuß, zum Areal der Kaserne geschlagen werde.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Militärs und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und Pläne.
