Herr Regierungsrath Hegetschweiler wird zum Mitglied des Verwaltungsraths der Eidgenößischen Kriegsgelder ernannt.
Nach Anhörung einer von dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde mit Schreiben d. d. 25 d. M. gestellten Einladung, daß reglementarisch von Seite des hiesigen Standes ein Mitglied in den Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder bezeich-  net werden möchte, hat der Regierungsrath den HHerrn Staatsrath Hegetschweiler zu solchem ernannt; wovon der vorörtlichen Behörde und dem HHerrn Staatsrath Hegetschweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
