Rekurs Lang-Bachmann, Zürich betr. Vogternennung.
In Sachen des F. Lang-Bachmann, Architekt in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Vogternennung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde vom Bezirksrathe Zürich durch Beschluß vom 17. Juli definitiv zum Vormunde des Knaben Otto Lang, Sohnes seiner Schwester Marie Lang ernannt, nachdem er vom Waisenamt Hirslanden unterm 12. Juli vorläufig dazu ernannt worden war. Lang wollte die Uebernahme dieser Vogtstelle ablehnen, wurde aber vom Bezirksrath Zürich als erste Instanz unterm 2./13. Sept. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 18. September erhebt Lang gegen diese Abweisung Rekurs anher, indem er den in Bluntschlis Comentar zu § 335 des P. G. B. beispielsweise angeführten Ablehnungsgrund der „erheblichen Feindschaft zwischen dem ernannten Vormunde & dem Vater der Minderjährigen“, für sich anruft: Er stehe nämlich mit der Mutter des Vögtlings nicht nur nicht auf freundschaftlichem,  sondern auf sehr gespanntem Fuße in Folge ihres leichtsinnigen & unmoralischen Lebenswandels. In einem Nachtrage vom 20. Septbr. zu dieser Rekurseingabe bringt er den weitern Ablehnungsgrund vor: Durch seine eigenen Familienverhältnisse sei seine Zeit sehr in Anspruch genommen.
C. Bezirksrath Zürich & Gemeindrath Hirslanden beantragen in ihren resp. Vernehmlassungen Abweisung des Rekurses. Die Vogtstelle gebe wenig zu schaffen, da die Mutter erkläre, für den Knaben selbst sorgen zu wollen.
Der eigentliche Grund der Ablehnung sei mehr persönliche Abneigung gegenüber der ziemlich verlassen dastehenden Schwester. Der Bezirksrath speziell bemerkt, die Vogtstelle an sich gebe im Zeitraum von 2 Jahren nicht einmal so viel Anlaß zur Zeitversäumniß, als dies das Rekurriren gethan habe & er hat schon in dem rekurrirten Beschlusse betont, daß außer dem Rekurrenten kein Verwandter da sei, der als Vogt bezeichnet werden könnte.
Der Regierungsrath,
aus den von den untern Vormundschaftsbehörden angeführten Gründen mit dem Zusatze:
Wenn dem Rekurrenten der Lebenswandel seiner Schwester wirklich so viel Grund zu Aergerniß gibt, sollte er um so eher sich seines Neffen  anzunehmen erbötig sein, um ihn vor allfällig schlimmen Folgen zu hüten;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs-Gebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden.
