Rekurs des [Heinrich] Müller in Ludetsweil betr. Wasserrechtsbegehren.
In Sachen des Herren Heinrich Müller zur alten Bläsimühle in Ludetsweil, Gemeinde Russikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend Wasserrechtsbegehren
hat sich ergeben:
A–D. siehe den rekurrirten Beschluß.
E. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 30 Juni d. Js. verfügt: Es sei auf die Wasserrechtsgesuche der Herren J. J. Schellenberg & Heinrich Müller so lange nicht einzutreten, bis die dagegen erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt sein werden.
F. Gegen diese Verfügung rekurrirt Müller, derselbe bemerkt, es habe sich in dem eingeleiteten Civilprozeß ergeben, daß die Begnadigung des gerichtlichen Einschreitens noch nicht erfüllt, nämlich eine  Untersuchung darüber ob polizeiliche oder administrative Gründe überhaupt dem einen oder andern Wasserrechtsbegehren entgegenstehen, noch nicht stattgefunden habe & bittet demnach, daß der Regierungsrath mit Beförderung eine derartige Untersuchung eintreten lasse & sodann, daß wenn es sich zeige, daß dem Begehren keine polizeilichen oder administrativen Gründe entgegenstehen, ihm, dem Rekurrenten, Gelegenheit gegeben werde, die Privateinsprachen zu beseitigen, – inzwischen aber & für so lange auf das jüngere Wasserrechtsbegehren des Hrn. Schellenberg, welches mit demjenigen des Rekurrenten in nahem Zusammenhang stehe, daß das eine neben dem andern nicht bestehen könne, nicht einzutreten, bis entschieden sei, ob seinem, des Rekurrenten Wasserrechtsgesuche entsprochen werden könne oder nicht. Rekurrent glaubt, dieses Verfahren sei vom administrativen Standpunkte aus völlig gerechtfertigt & bisher auch immer beobachtet worden, weil nur auf diesem Wege die Führung ganz nutzloser Prozesse vermieden werden könne. 
G. Von der Direktion der öffentlichen  Arbeiten wurden in Beantwortung des Rekurses die Gründe näher angegeben, aus welchen der rekurrirte Beschluß gefaßt worden sei, –
Der Regierungsrath hat,
da sich in dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt, daß dieselbe bei Behandlung der Wasserrechtsbegehren der Herren Schellenberg & Müller die Vorschriften des Reglements für die Wasserrechtsbegehren vom 8t Wintermonat 1836 genau beobachtet, namentlich auch, daß bereits eine Untersuchung in der von dem Rekurrenten gewünschten Richtung stattgefunden hat & daß, wenn administrative oder polizeiliche Gründe gegen die Ertheilung des einen oder andern der beiden Wasserrechte zur Zeit der Untersuchung bekannt gewesen wären, eine sofortige Abweisung von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten erfolgt wäre,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3  Staats-[,] 2 fcs Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
