Ueberweisung von Eingaben betreffend Straßenwesen.
Dem Straßendepartement werden nachfolgende eingegangene Acten überwiesen:
a.) Ein von dem Statthalteramte Winterthur empfehlend einbegleitetes Gesuch der Civilgemeinde Feldi in der politischen Gemeinde Ellikon für einen Staatsbeytrag an die Kosten der Herstellung einer Brücke und eines Theils der neuen Communicationsstraße von Feldi auf Altikon.
b.) Bittschreiben der Gemeinde Altikon vom 14. d. M.  um eine directe Straßenverbindung von Andelfingen über Embrach nach Kloten.
c.) Bittschreiben einer Anzahl Bürger der Ortschaft Rikon an der Töß für dortige Erbauung einer Brücke.
e.) Ein vom 15. d. M. datirtes, von dem Statthalteramte Pfäffikon empfehlend einbegleitetes Gesuch der Gemeinde Bauma für einen Staatsbeytrag an die Brückenbaute über die Töß.
