Bundesrath. Insinuat. e. gerichtl. Urtheils d. k. k. Bez. Gerichts Seelowitz an [Rudolf] Wirz v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1870.]
Der Bundesrath übermacht als Nachtrag zu seiner Mittheilung vom 16. Febr. d. Js. in Sachen des Färbers Wirz von  Oerlikon, die Abschrift einer Note des k. k. Oester. Ministeriums des Aeußern an die schweiz. Gesandtschaft in Wien, durch welche das vom Bezirksgerichte Seelowitz gegen den Gemeindevorsteher Matel & den Wirt Bachmann ausgefällte Urtheil zur Kenntniß gebracht wird. 
Die Staatskanzlei berichtet hiezu, das früher anhergelangte Urtheil des k. k. Landesgerichtes zu Brünn in gleicher Sache, welches durch Präsidialverfügung vom 18. Febr. dem Statthalteramte Zürich behufs Behändigung an Wirz zugestellt worden, sei von ersteren der Staatskanzlei mit dem Berichte zurückgesandt worden, daß Rudolf Wirz nicht aufzufinden gewesen sei.
Es wird verfügt:
Beide Aktenstücke sind dem Gemeindrath Schwamendingen zu übermitteln mit der Einladung, dieselben wo möglich dem Rudolf Wirz zugehen zu lassen; sollte letzterer aber binnen einer Frist von 4 Wochen nicht ausfindig zu machen sein, so sind fragliche Aktenstücke der Staatskanzlei zur Aufbewahrung zurückzustellen.
