Ziv. Gede Kirchuster; Rek. betr. Erstellung e. Wasserversorgung.
In Sachen der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Kirchuster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Erstellung einer Wasserversorgung,
hat sich ergeben:  
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7. April d. Js. wurde der Rekurs der Herren Jb. Berchtold und Mitrekurrenten begründet erklärt, der angefochtene Beschluß der Zivilgemeinde Kirch-Uster aufgehoben und wurden letzterer die Kosten auferlegt.
F. Unterm 15. Mai stellt die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Kirchuster das Gesuch um Wiederherstellung des Beschlusses der Zivilgemeinde und Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, und zur Begründung dieses Begehrens wird nebst dem erstinstanzlich schon Vorgebrachten noch beigefügt:
Handle es sich um die bestrittene Interpretation einer Gesetzesbestimmung und lasse sich aus den übrigen Bestimmungen desselben Gesetzes weder für die eine, noch für die andere Ansicht etwas Durchschlagendes finden, oder bestehen zwischen den verschiedenen Bestimmungen eines Gesetzes unentwirrbare Widersprüche, so habe man sich an die Verfassung zu halten und dieser den Vorzug zu geben, falls zwischen ihr und dem Gesetz Widersprüche bestehen. Im gegebenen Falle handle es sich darum, die §§ 3 & 7 des Gemeindegesetzes in Harmonie zu bringen, auf erstern aber besonders Gewicht zu legen, da er le-  diglich die Wiedergabe eines Verfassungsartikel[s] enthalte. Welche Bedeutung diesem beizumessen sei, erhelle schon aus der Thatsache, daß er erst ein Produkt der Verfassung vom 18. April 1869 sei, indem die Verfassung von 1831 der Zivilgemeinden noch keine Erwähnung thue; es sei wol richtiger, anzunehmen, der Verfassungsrath habe den Zivilgemeinden eine größere Beachtung schenken und ihnen für den Fall, als sie noch in der Lage seien, öffentliche Zwecke, die sich auf ihren kleinen Umkreis beziehen, zu verfolgen, ihre Bedeutung wahren wollen, als mit dem Bezirksrath zu finden, die Verfassung habe es auf eine möglichst schnelle Liquidation der Zivilgemeinden abgesehen. Nun sei das Projekt einer Wasserversorgung, dem wol Niemand den eminent öffentlichen Charakter absprechen könne, eine Angelegenheit, die lediglich die Zivilgemeinde Kirch-Uster zu interessiren im Stande sei; es stehe daher auch der Beschluß der Zivilgemeinde auf durchaus verfassungsmäßigem & gesetzlichem Boden. Unter den öffentlichen Angelegenheiten, welche nach den gesetzlichen Bestimmungen den politischen Gemeinden zu besorgen obliege, können nur solche verstanden sein, an denen die ganze Gemeinde ein durchaus allgemeines Interesse habe; sie lasse sich also  durch § 7 des Gemeindegesetzes nicht beirren. Nun sei aber von den 11 Zivilgemeinden, aus denen die politische Gemeinde Uster zusammengesetzt ist, die Mehrzahl mit gutem Trinkwasser schon versehen, andere aber seien durch ihre örtliche Lage von dem Nutzen des Projektes ausgeschlossen; an eine Durchführung der Wasserversorgung durch die politische Gemeinde sei also nicht zu denken, indem von den meisten übrigen Zivilgemeinden keine finanzielle Mitwirkung zu erwarten wäre, eine allfällige Majorisirung der Nichtinteressirten aber nur einen sich auf § 59 l. 2. stützenden Rekurs an die Oberbehörden zur Folge hätte, der nur in gutheißendem Sinne entschieden werden könnte. An eine Ausdehnung der Wasserversorgung über die ganze politische Gemeinde sei aber von vorneherein allein schon aus finanziellen Gründen nicht zu denken; die Frage, ob die Unternehmung von der politischen Gemeinde oder von der Zivilgemeinde auszugehen habe, bleibe also ausgeschlossen und damit werde auch die ganze Argumentation des Bezirksrathes hinfällig, da sie sich einzig und allein auf das Verhältniß zwischen politischen und Zivilgemeinden beziehe. Ob die Zivilgemeinden als regelmäßige oder als außerordentliche Glieder der politischen Gemein-  den anzusehen seien, hange von rein lokalen Verhältnissen ab; in der politischen Gemeinde Uster haben die Zivilgemeinden sich zu selbstständig entwickelt und seien die Verhältnisse unter den verschiedenen Bestandtheilen der politischen Gemeinde zu auseinandergehend, als daß ihnen nicht im wol verstandenen Interesse des Ganzen viele Befugnisse eingeräumt werden müßten welche anderorts unbestritten als Attribute der politischen Gemeinde zu betrachten seien.
Nicht minder als was sie über die Beschaffung von Trinkwasser gesagt habe, gelte von dem zweiten Hauptzecke, den die Gemeinde bei ihrer Beschlußnahme im Auge gehabt habe, der Verbesserung des Feuerlöschwesens durch Anbringen einer Anzahl Hydranten:
auch da seien die Interessen der verschiedenen Theile der polit. Gemeinde ganz verschiedene. Das fühlen auch die Rekurrenten, daß es nicht Sache der polit. Gemeinde sei, die Wasserversorgung ins Werk zu setzen, denn sie verweisen auf den Weg der Privatinitiative. Es sei nun vor Allem aus zu befürchten, daß der Wasserbezüger von einer privaten Aktiengesellschaft theureres Wasser erhalten werde als von einer Gemeinde, die sich bei der  Begründung dieses Unternehmens vorzugsweise von Rücksichten der Gesundheitspflege habe leiten lassen; die Zahl der Wasserabnehmer werde sich vermindern und der Zweck, einer möglichst großen Anzahl von Einwohnern gutes Trinkwasser zu verschaffen, jedenfalls in geringerem Maße erreicht werden. Dabei dürfe auch noch die Frage aufgeworfen werden, ob der Würde und der Stellung einer öffentlichen Korporation durch Appellation an die Privatthätigkeit – nicht Abbruch gethan werde, wenn sie doch lebenskräftig genug sei, sich an die Durchführung derartiger Aufgaben wagen zu dürfen. Die Berechnung der durch die Gemeinde bestellten Wasserversorgungskommission stelle allerdings, namentlich wenn die zur Hebung des Kleingewerbes in Aussicht genommenen Motoren zahlreiche Abnehmer finden, eine genügende Rendite in Aussicht; jedenfalls werde die Steuerkraft nicht in Anspruch genommen und können daher die Rekursgegner [Jb. Berchtold & Kons.] sich nicht mit Erfolg auf § 169 des Gemeindegesetzes & § 15 der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Febr. d. Js. berufen; indessen werden doch die Ertragsverhältnisse nach zitirter Rentabilitätsberechnung, besonders in gegenwärtiger Zeit, nicht im Stande sein, das Kapital  zur Gründung einer Aktiengesellschaft anzulocken und werde es wahrscheinlich, daß die Gemeinde noch längere Zeit eines guten Trinkwassers entbehren müsse. Daß das Bedürfniß nach gutem Trinkwasser aber ein dringendes sei, das beweise deutlich genug die von der Gesundheitskommission aufgenommene Statistik der Brunnen der Zivilgemeinde Uster, der man entnehmen könne, daß von 90 Sodbrunnen 53 schlechtes, von allen öffentlichen & laufenden Privatbrunnen nur zwei Leitungen ein relativ gutes Wasser liefern. Eine weitere Illustration der Bedeutung dieser Thatsachen halte sie für überflüssig; das fast mit Einmuth vom Volk angenommene Gesetz über die Gesundheitspflege auferlege der Gemeinde deutlich genug die Pflicht, für gutes Trinkwasser zu sorgen; habe sie dabei, was sie aber bestreite, den eng begrenzten Wirkungskreis, der den Zivilgemeinden noch vorbehalten bleibe, überschritten, so habe sie es gethan, um durch Beschaffung eines gesunden Getränkes die heiligsten Interessen von Tausenden zu wahren, welche durch eine Kassirung des Beschlusses der Zivilgemeinde mißachtet werden; bloße formelle Gründe dürfen nicht ein Werk hochherziger Aufopferung in Frage stellen oder wenigstens dessen  Ausführung ins Ungewisse hinaus verschieben, besonders wenn keine öffentlichen oder private Interessen verletzt werden.
G. Mit Eingabe vom 11. Juni verweisen die Herren Jakob Berchtold und Kons. auf den Inhalt ihrer Beschwerdeschrift an den Bezirksrath Uster und berufen sich ausdrücklich auf die §§ 3, 7, 9 & 169 des Gemeindegesetzes; sie wollen nicht erörtern, ob und inwieweit Gesetz und Verordnung im Widerspruch stehen zur Verfassung; ebenso wollen sie nicht auf die Frage eintreten über das Bedürfniß und die Zweckmäßigkeit der Errichtung einer rationellen Wasserversorgung mit Hydranten & Motoren für Kirchuster, sondern bloß folgende Bemerkungen sich erlauben:
Kirchuster besitze keinen einzigen sog. Gemeindebrunnen. Erstellung und Unterhaltung der Brunnen sei bisher ausschließlich Sache von besondern Korporationen und Privaten gewesen. Die Rentabilitätsberechnung des neuen Projektes sehe die Erstellung öffentlicher Brunnen auch nicht vor; das Projekt habe weniger den Charakter eines Gemeindewerkes als vielmehr denjenigen eines gewerblich spekulativen Unternehmens.
Auf die gesundheitspolizeiliche Bedeutung des  Unternehmens legen sie kein besonderes Gewicht, indem sie dafürhalten, ihre Brunnen seien nicht besser und nicht schlechter als diejenigen anderer Ortschaften, sobald sie nur gehörig im Stand gehalten werden. Sei die Ausführung des projektirten Unternehmens ein wirkliches Bedürfniß, so werde diese Angelegenheit auch in Uster, auf gesetzlichen Boden verpflanzt, ihre gedeihliche Lösung finden; sie schließen mit dem Ersuchen um Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides.
H. Mit Schreiben vom 15. Juni d. Js. bezieht sich der Bezirksrath Uster auf die Begründung seines rekurrirten Beschlusses vom 7. April d. Js., ohne sich zu weiteren Bemerkungen veranlaßt zu sehen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Die Wünschbarkeit der Erstellung einer Wasserversorgung für Brunnen und Hydranten in der Zivilgemeinde Kirchuster muß sowol vom Standpunkte der Gesundheitspflege als vom Standpunkte der Feuersicherheit aus zugegeben werden. Ebenso mag zugegeben werden, daß angesichts der eigenthümlichen Komposition der politischen Gemeinde Uster dieselbe nicht dazu gelangen wird, der Zivilgemeinde Kirchuster eine solche Wasser-  versorgung zu geben. Es wäre daher nur den Verhältnissen angemessen, wenn die Ziv[i]lgemeinde Kirchuster selber diesem ihrem Bedürfnisse Befriedigung schaffen dürfte.
2. Der Ausführung einer Wasserversorgung durch eine Zivilgemeinde steht aber die gegenwärtige Gesetzgebung absolut im Wege.
Allerdings schließt Art. 47 lemma 4 der Verfassung des Kantons Zürich eine solche Bethätigung der Zivilgemeinden, wie sie von Kirchuster in Anspruch genommen wird, nicht aus, und wenn es den Behörden freistünde, diesen Verfassungsartikel zu interpretiren, so würde man denselben ohne lange Bedenken im Sinne der Auffassung der Zivilgemeinde Kirchuster auslegen können.
Diese Kompetenz haben aber die Behörden nicht mehr.
Jener Verfassungsartikel hat seine Interpretation in dem Gesetze betreffend das Gemeindewesen schon gefunden, und die dort gegebene Interpretation ist maßgebend und bindend.
Das Gemeindegesetz weist nun in § 6 sämmtliche Gemeindeangelegenheiten, welche nicht kraft gesetzlichen Bestimmungen in die Aufgabe  eines andern Gemeindeverbandes fallen, in den Wirkungskreis der politischen Gemeinde, und es spricht in § 7 den Zivilgemeinden die Berechtigung ab, diejenigen öffentlichen Angelegenheiten zu besorgen, welche nach gesetzlichen Bestimmungen den politischen Gemeinden obliegen. Es ist aber nicht nur keine gesetzliche Bestimmung aufzufinden, welche die Wasserversorgung dem Verbande der Zivilgemeinde als Aufgabe zuweist, sondern es stellt § 94 ausdrücklich die Sorge für gesundes und die Beseitigung von ungesundem Wasser und die Sorge für Anschaffung und Erhaltung der Löschgeräthschaften und die Anlegung der nöthigen Wassersammler und Schwelleinrichtungen in den Wirkungskreis der Gemeindräthe der politischen Gemeinden.
3. Im Fernern kann einer Gemeinde das Recht Steuern zu erheben, nur insoweit zukommen, als die Gesetzgebung dieses Recht ausdrücklich zugesteht.
Das Gemeindegesetz spricht nun in dem von den Gemeindesteuern handelnden Titel VII nur von den in § 1 als „regelmäßige“ Gemeinden zitirten politischen, Kirch- und Schulgemeinden und der Zivilgemeinden geschieht in § 169 Erwähnung. Der Regierungsrath kann nach die-  sem § Zivilgemeinden das Recht zum Bezug von Steuern nach dem gesetzlichen Steuerfuße einräumen; er darf dieß Recht aber nur denjenigen Zivilgemeinden geben, deren Gut nicht ausreicht für Tilgung der vor Erlaß des Gemeindegesetzes übernommenen Schulden, d. h. nur soweit Steuern zum Zwecke der Erfüllung von vor Erlaß des Gemeindegesetzes übernommenen Verpflichtungen nöthig sind, nicht aber für neue Aufgaben, welche die Zivilgemeinde sich stellen will, und am allerwenigsten für solche Aufgaben, welche dasselbe Gesetz ausdrücklich den Zivilgemeinden entzieht und den politischen Gemeinden zuweist.
4. Wenn nun aber, angesichts dieser bestimmten Gesetzesvorschriften es dem Regierungsrath nicht zustehen kann, dieser Zivilgemeinde das Recht zur Steuererhebung behufs Erstellung einer Wasserversorgung zu gewähren, während doch, wie Eingangs hervorgehoben, dieß unter Umständen die natürlichste und leichteste Lösung der Befriedigung unverkennbarer Bedürfnisse wäre, so zeigt sich hierin ein Mangel der gegenwärtigen Gesetzgebung, die in diesem Punkte einer Korrektur bedarf. Es ist daher die Direktion des Innern einzuladen, die nöthigen Vorlagen darüber zu machen, wie die  Gesetzgebung hierin mit den thatsächlichen Bedürfnissen der Zivilgemeinden in Einklang gebracht werden kann –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe über die Ausführung von lemma 4 des Art. 47 der Verfassung des eid. Standes Zürich eine Vorlage zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Zivilgemeindsvorsteherschaft Kirchuster, an Jakob Berchtold in Uster, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion des Innern.
