Ktsrth. Berathung v. Abänd. Anträgen z. d. [Gesetzes Entwurfe] betr. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer.
Die Direktion der Finanzen legt in Folge der Streichung des § 29 des regierungsräthlichen Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer folgende Anträge vor, welche von dem Regierungsrathe angenommen & dem Kantonsrathe übermittelt werden:
Vor § 30: Streichung des Titels: „a. Bezug der Steuer“.
Vor § 34           “           “       “     „b. Bezug der Steuernachzahlung“. Dafür ist zu setzen:
Tit. V.
Folgen unrichtiger Angaben.
§ 35 soll als drittes Alinea mit § 34 verbunden werden.  
Nach § 35 neuer §:
Absichtliche Verheimlichung von Vermögenstheilen, um sie der amtlichen Inventarisation zu entziehen, zieht als Strafe nach sich:
a.
wenn die Inventarisirung in Folge Berufung des Pflichtigen erfolgte [§ 20], die Zahlung des Zehnfachen der Steuer, welche für das betreffende Jahr umgangen wurde;
b.
wenn sie nach dem Todesfall [§ 25a] eintritt, die dreifache Nachforderung der umgangenen Leistung.
Ueber die Frage, ob Demjenigen, bei welchem inventarisirt wurde, absichtliche Verheimlichung zur Last falle, kann von demselben gerichtlicher Entscheid verlangt werden. In diesem Falle hat die Finanzdirektion als Klägerin aufzutreten & entscheidet das Bezirksgericht in erster Instanz.
