Erneuerung des Tavernenrechtes zur Blume in Außersihl.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn Johannes Schlatter zur Blume in Außersihl, Petenten um Erneuerung des ihm im Jahr 1833 bewilligten Tavernenrechtes, –
gestützt auf das übereinstimmende Gutachten des Gemeindrathes Außersihl u. des Bezirksrathes Zürich vom 8 u. 23 Juli 1853, wonach alle für Erneuerung obigen Tavernenrechtes gesetzlich erforderlichen Requisite vorhanden sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Schlatter in Außersihl wird das schon im Jahre 1833 bewilligte Tavernenrecht (N°17) zur Blume auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 9 Juli 1853 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognition von fc 1200 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß der Petent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden könne, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
