Schreiben der Direkt. d. Nordostb. betr. Anbringung e. Ueberganges über d. Eisenbahn für den v. Wiesendangen nach Oberwinterthur führenden Fußweg.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 7t d. Mts an ,sie habe, da sie in jüngster Zeit erfahren, daß der von Wiesendangen nach Oberwinterthur führende Fußweg weniger diesen beiden Gemeinden angehöre, sondern vielmehr den Charakter eines öffentlichen oder Landfußweges haben dürfte, das Gesuch der Gemeinden Wiesendangen, Bertschikon u. Oberwinterthur um Anbringung eines Uebergangs über die Eisenbahn für diesen Fußweg nochmals in Berathung gezogen u. beschlossen, für den fraglichen Fußweg einen Uebergang über die Einsenbahn, jedoch ausschließlich für Fußgänger auszuführen; dabei könne sie sich indeß nicht verbindlich machen, eine besondere Bewachung dieses Bahnüberganges eintreten zu lassen; sie ersuche nun den Regierungsrath um Genehmigung dieses Beschlusses.  
Es wird beschlossen:
I. Der Direktion der Nordostbahn wird erwiedert, daß der Regierungsrath dem von ihr gefaßten Beschluße die Genehmigung ertheile & die diesfällige Beschwerde der Gemeinden Wiesendangen, Bertschikon u. Oberwinterthur nunmehr als erledigt betrachte (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Wiesendangen, Bertschikon u. Oberwinterthur durch das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
