Ernennung von 2. außerordentlichen Profeßoren an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe, mit Schreiben d. d. 18en d. M, gestellten Antrages, zu außerordentlichen Profeßoren an der Hochschule für die philosophische Facultät, ohne Gehalt, ernannt:
1.) Den Herrn Oberlehrer Doctor Baiter, mit vorzüglicher Hinsicht auf Griechische Litteratur und Sprache.
2.) Den Herrn Profeßor und Doctor Schinz mit vorzüglicher Hinsicht auf Zoologie.
Hievon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
