Regierung v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Melchior Weber in Jona in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen vom 6. Januar 1872.]
Die Regierung von St Gallen ersucht mit Scheiben vom 30. v. Mts um Aufnahme des an Gesichtsschmerzen leidenden Melchior Weber in Jona in den hies. Kantonsspital. Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung der Aufnahme aus:
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Melchior Weber in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von StGallen und an die Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens.
