Ernennung mehrerer Herren Hauptleute bey der Infanterie-Landwehr.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens, ernannt:
Zum Hauptmann der Landwehr 1ster Claße mit Beybehaltung der Stelle als Aide-Major:
Herrn Conrad Hirt von Zürich, Oberlieutenant, u. zu Hauptleuten zweyter Claße, die Oberlieutenants:
Herrn Jacob Ernst von Benken, im 4. Kreis, 3. Quartier.  
Herrn Heinrich Waidmann von Niederweningen im 4ten Kreis, 2ten Quartiers; und:
	(      Heinrich Uster von Feuerthalen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst und Waffencommandanten Fierz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den betreffenden Officieren sind Brevets zuzustellen.
