Reiff, Unterembrach, Stickerei, Plangenehmig.
Nach Einsicht:
a) des Gesuchsschreibens des Hrn. Jakob Reiff,  Vater, in Unterembrach, vom 11. Dezbr. 1883 um Genehmigung der Gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetztes eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Stickereigebäude für 8 Maschinen, sowie um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation;
b) des vom 15. Dezbr. datirten Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, worin derselbe den Wunsch anspricht, es möchte auch hier die Anbringung von Klappfenstern [auch für die Vorfenster] nach System Stierlin in Schaffhausen vorgeschrieben werden, – im Uebrigen Ertheilung der Betriebsbewilligung beantragt –;
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetreibe ertheilt, jedoch unter Kenntnißgabe von dem Wunsche der eid. Fabrikinspektion, dahin gehend, daß an den Innern, wie an den Vorfenstern des Etablissements Klappfenster nach System Stierlin in Schaffhausen angebracht werden.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Originalplanes, an Fabrikinspektor  Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath U/Embrach.
