Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Anstände in d. Grundbuchverhältnissen d. Gemden Ottenbach u. Merenschwand resp. im Konkursfall Funk-Syz in Ottenbach.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des Antwortschreibens der Regierung des Kanton Aargau vom 1. dieß auf die dießseitige Zuschrift vom 14. Jenner l. Js. betreffend die Erledigung von Anständen im Konkurse des Jakob Funk-Syz, in Ottenbach,  auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Antwort der Regierung des Kanton Aargau wird dem hiesigen Obergerichte abschriftlich mitgetheilt u. dasselbe ersucht, sich darüber zu äußern, ob u. welche weitern Schritte bei gegenwärtiger Sachlage von ihm für nothwendig erachtet werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
