Körperverletzung d. Bertha Surber v. Endhöri in d. Spinnerei Imhof, Blumer & Cie in Bülach.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 9. Oktober die Untersuchungsakten über die von Bertha Surber von Endhöri, geb. 1863,  am 11. Juni d. Js. in der Spinnerei der Herren Imhof, Blumer & Cie in Bülach erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß die Verletzte am Cardenreinigen beschäftigt war, wobei sie unvorsichtiger Weise mit der linken Hand zwischen zwei Kammräder [Getriebe] gerieth und sich die Hand stark verletzte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
