Bescheid an die Geschwister Baumann in Wald, betreff. eine Eingabe über die Verlassenschaft der Geschwister Klauser in Hombrechtikon.
Mit Eingabe vom 13ten v. M. betreffend die Verlaßen-  schaft der Geschwister Klauser in Hombrechtikon melden sich Anna Baumann, Magdalena Pfister geborne Baumann, Maria und Elisabetha Baumann in Wald als Erbansprecher an den erwähnten Nachlaß an und setzen die Begründung ihrer Ansprüche aus einander.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22ten vorigen Monats beschlossen:
Es seien die Petenten zu benachrichtigen, daß gemäß Regierungsbeschluß vom 27ten April abhin ein gerichtlicher Aufruf sämmtlicher Klauserschen Erben veranstaltet worden sei und daß sie deßhalb in ihrem Interesse nach erfolgten öffentlichem Aufrufe ihre Eingabe an das Bezirksgericht Meilen zu machen haben. Zugleich seien sie aber auch darauf aufmerksam zu machen, daß im vorliegenden Falle möglicher Weise Reciprocität zu Gunsten der im Canton St. Gallen verbürgerten Klauserschen Erben im Sinne der diesem Stande gegenüber ausgesprochenen und durch Regierungsbeschluß vom 20ten Februar 1827. festgesetzten Grundsätze eintreten könnte.
Hievon wird den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben.  
          
