[Jakob] Brodbeck, v. Eschenz-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Brodbeck von Eschenz, Kantons Thurgau, welchem die Gemeinde Uster eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, gestützt auf folgende Schriften:
1.
einen
Heimatschein von Eschenz,
2.
“
Auszug aus dem Verzeichniß der Niedergelassenen in Uster, betr. die Familienverhältnisse des Petenten,
3.
ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Uster,
4.
ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster, wonach Petent daselbst Frk. 5000 Vermögen versteuert.
5.
Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten nebst seiner Familie das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb drei Monaten über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrath Uster und dem Petenten.
