Pflegeanstalt Rheinau. Genehmig. e. Kaufvertrages üb. Landabtretung das.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Präsident Josef Fischer im Dorfe Rheinau stellt das Gesuch um käufliche Abtretung eines 3 Fuß breiten landstreifend von der Pflegeanstalt Rheinau zugehörigen Pflanzwiese oberhalb seines Hauses und angrenzend an den Zugangsweg zu dessen Schlosserwerkstätte auf einer Länge von 74 Fuß. Diesen Landstreifen wünscht er zu verwenden zur Erstellung eines breitern Zu-  ganges, resp. einer Zufahrtsstraße zu genannter Werkstätte. Er offerirt dafür 20 Rp. pr. [Quadratfuß] & verpflichtet sich, das Eingangsthor zu der Wiese von der Straßenseite auf seine eigenen Kosten um 3 Fuß zurückzusetzen, eine Stützmauer längs dem projektirten Weg zu erstellen und die zum Abtrag kommende Erde unentgeldlich der Anstalt zu überlassen.
Die Aufsichtskommission beantragt die Bewilligung dieser Abtretung mit Rücksicht auf das wirkliche Bedürfniß des Petenten, der für den Betrieb seiner Schlosserei einen etwas breitern Zugang zu derselben absolut nöthig hat, theils auch mit Rücksicht auf die an sich sehr unbedeutende Landabtretung, für welche ein für dortige Verhältnisse angemessener Preis bezahlt wird. Von der Verwaltung wird ein bezüglicher Kaufvertrag vorgelegt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
Dem vorgelegten Kaufvertag zwischen der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau und Hrn. Präs. Fischer daselbst dat. 25. Hornung 1875, wird die Genehmigung ertheilt. 
