Vorläufige Genehmigung d. Dispositionspläne für d. Bau e. neuen Kaserne.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion des Militärs nebst einem sachbezüglichen Berichte vorgelegten Dispositionspläne für den Bau der neuen Kaserne und des damit verbundenen Kantonalkriegskommissariates,  
beschlossen:
I. Es sei diesen Plänen im Allgemeinen die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt und es gewärtige derselbe für den Fall der Annahme der bezüglichen Referendumsvorlage die Ausarbeitung und Vorlegung der detaillirten Pläne.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
