Reklamation des Jahresbeitrages f. 1857 für die reform. Kirchgenossenschaft Bremgarten.
Das reformirte Pfarramt Bremgarten stellt mit Zuschrift vom 14. Dezember das Gesuch, daß, nachdem der Regierungsrath s. Zt. zu Gunsten der dortigen reformirten Kirchgenossenschaft für die Jahre 1855 bis 1857 einen jährlichen Beitrag von Frk. 300 bewilligt habe, nunmehr derjenige für das Jahr 1857 verabreicht werden möchte. Dabei werde bemerkt, daß der gewohnte pfarramtliche Bericht erst später bei Anlaß eines neu zu stellenden Unterstützungsgesuches werde eingesendet werden.
Es wird verfügt:
Es sei die Direktion der Finanzen beauftragt, den reklamirten Beitrag von Frk. 300 für das Jahr 1857 dem Herrn Pfarrer R. Haury zu Handen der Kirchgenossenschaft Bremgarten zu übermachen.
