Bewilligtes Gesuch d. Hrn. Erziehungsrath Fries Namens e. Anzahl Dozenten der Hochschule zur Einräumung des Großrathssaales für öffentliche Vorträge.
Namens einer Gesellschaft von etwa vierzig Dozenten der zürch: Hochschule, die sich zu Abhaltung einer Reihe öffentlicher Vorträge über wissenschaftliche Gegenstände für ein größeres Publikum vereinigt haben stellt Herr Erziehungsrath Fries mittelst Eingabe vom 7 d. an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte gestatten, diese Vorträge, die jeden Donnerstag zwischen 6–7. Uhr stattfinden werden, in dem Saale des Großen Rathes zu halten.
Der Regierungsrath hat in Billigung dieses Vorhabens u. um den Besuch dieser Vorlesungen im weitern Kreise möglich zu machen,
beschlossen:
Es ist diesem Gesuche unter Vorbehalt der Verwendung des Lokals zu amtlichen Zwecken, zu entsprechen, in der Meinung, daß die Heizung u. Beleuchtung des Lokals an den bezeichneten Tagen von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür angesetzten Kredits besorgt werden soll.
Behufs allfälliger Aenderungen in der innern Einrichtung des Lokals haben sich die  Petenten mit dem Staatsbauinspektorat in’s Vernehmen zu setzen. Mittheilung an die Direktion der öffentlich[en] Arbeiten für sich u. zu Handen des Bauinspektorats u. an den Petenten.
