Fabrikordnung Schießer in Uster.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Schießer, Schifflistickerei, in Uster, mit Zuschrift vom 15. Dezbr. 1884 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in Ziff. 5 nach den Worten „auf einen Zahltag“ beigefügt werde: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und  es sind vier Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
