Entsprechende Abänderung d. Kommission für Vorberathung d. Ges. Entw. üb. d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath,
in Revision des Beschlusses vom 25. Septbr. 1869, durch welchen für Vorberathung des in § 10 des Großrathsbeschlusses vom 23. April 1866 betreffend die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals nach Rheinau vorgesehenen umfassenden Gesetzesentwurfes über die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten eine aus den Direktionen der Finanzen, Abth. Spitalpflege, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten bestehende Kommission niedergesetzt wurde,
beschließt:
I. Es habe, dem seither abgeänderten Gesetze betreffend die Organisation des Regierungsrathes entsprechend, diese Kommission nunmehr zu bestehen aus:
1. der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
2.   “         “          “   Erziehungswesens
3.   “         “        der Finanzen.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
