Gesuch der Frau Zehnder in Hettlingen um Vergütung v. Explosionsschaden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 20. Juni a. c. hat das der Frau Margaretha Zehnder geb. Schaufelberger angehörende Gebäude No 42b in Hettlingen in Folge einer Explosion eine Beschädigung erlitten, für welche die Eigenthümerin Vergütung durch die Kantonal-Brandassekuranz verlangt. Der dießfällige Schaden ist, auf Veranlaßung des Statthalteramtes Winterthur, durch einen Kreisschätzer abgeschätzt und auf 50 Fr. taxirt worden. Dagegen ist über die Entstehungsursache der fraglichen Explosion eine eingehende Untersuchung weder durch die Straf- noch durch die Polizeiabtheilung des Statthalteramtes vorgenommen worden & demzufolge wurden durch die Brandassekuranzkanzlei direkt bezügliche Einvernahmen erhoben.
Diese haben nun ergeben, daß die Explosion durch Petroleum, welches beim Feueranmachen im  Kochherde dem Holze zugeschüttet worden war, entstanden und somit auf eine fahrläßige Handlungsweise zurückzuführen ist.
Allerdings fällt die fahrläßige Handlung nicht direkt der Gebäudeeigenthümerin zur Last, sondern vielmehr einer bei derselben versorgten, geistig etwas beschränkten Person. Weil aber dieser Person von der Hauseigenthümerin die mit der Handhabung von Feuer & Luft verbundenen häuslichen Verrichtungen übertragen worden sind, so erscheint die letztere auch für die Folgen verantwortlich. Zudem hat sich aber auch die Eigenthümerin durch ihr eifriges Bemühtsein, den Hergang & wahren Sachverhalt den Behörden gegenüber zu verbergen, selbst etwas verdächtigt.
Die Finanzdirektion ist daher der Ansicht, die Tragung des entstandenen, ohnehin nicht besonders erheblichen Schadens, dürfte in diesem Falle der Eigenthümerin überbunden bleiben.
Gemäß § 4 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 steht der Entscheid über Vergütung von Schaden, welcher durch Explosion an Gebäuden entsteht, dem Regierungsrathe zu & die Finanzdirektion trägt daher auf Abweisung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Für die am Gebäude No 49b in Hettlingen sub. 20. Juni a. c. durch Explosion verursachte Beschädigung ist seitens der kant. Brandassekuranzanstalt ein Ersatz nicht zu leisten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hettlingen für sich & zu Handen der Frau Zehnder durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
