[Körperverletzung] 2 Arbeiter i/d. Druckerei Rieter Ziegler & Cie Richtersweil.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a.) der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 14. April eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 vorgenommenen Untersuchung[en], betreffend die von nachstehenden Arbeitern in der Cattundruckerei erlittenen Körperverletzungen, nämlich:  
1. Jb. Strickler v. Richtersweil, geb. 1811 am 11. Janr d. Js.
2. Friedrich Krauer von Malters, Kt. Luzern, geb. 1839, am 9. Februar d. Js.;
b.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt, unter Rücksendung der Acten, & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
