Bundesrath. Zuschrift betr. [Insinuation] e. Gerichtsbeschlusses an [Jakob] Meier v. Obersteinmaur in Lynchburg Virg.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 24. d. Mts., unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. Juli d. Js. den Empfangsschein des Jakob Meier von Obersteinmaur, in Lynchburg Va. für den demselben behändigten Beschluß des Bezirksgerichts Regensberg in Ehescheidungssachen der Frau Elisabeth Meier geb. Werner. Fragliches Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt.
