Der Kirchenrath verlangt Testimonien über die auf die Pfarre Dägerlen vorgeschlagenen Schaffhausischen Geistlichen.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet, daß er nicht im Falle seye, sein Gutachten über den Vorschlag des Standes Schaffhausen zu Wiederbesetzung der Pfarre Dägerlen einzureichen, bevor ihm die von den jenseitigen kirchlichen Behörden auszustellenden Zeugniße über die bisherigen Verrichtungen der dazu vorgeschlagenen Geistlichen zugekommen seyn werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Einforderung solcher Testimonien einstweilen Anstand zu geben, da unlängst ein neuer Antrag zum Auskauf dieser Pfarr-Collatur an die Regierung von Schaffhausen abgegangen ist.
Inzwischen wird dem Kirchenrathe der vervollständigte Vorschlag zugestellt.
