Ueberweisung eines Gesuches des Gemeindr. Hinweil um Uebernahme der Straße 3tr Klasse v. Ringweil nach Gyrenbad event. um einen Beitrag.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 10t October 1848.]
Mit Zuschrift vom 6t dieß übersendet das Statthalteramt Hinweil ein Gesuch des Gemeindrathes Hinweil d. d. 30t September nebst Beilagen, letzteres dahin gehend es möchte die Straße 3tr Klasse von Ringweil nach Gyrenbad auf Kosten des Staates erbaut, oder doch der Gemeinde ein bedeutender Beitrag verabreicht werden;
Es wird beschlossen:
Diese Zuschrift nebst Beilagen dem Straßendepartemente zu überweisen.
