Bericht der Reg. v. Teßin auf die Beschwerde der Hrn. Lüthi u. Cú. Dahier, pto. Fruchtausfuhr.
Mit Schreiben vom 13t. April theilt die Regierung des Cantons Teßin in Antwort auf die vom 22t. v. M. an sie gerichtete Zuschrift, betreffend die Beschwerde des Herrn Lüthi und Comp. dahier über Zurükhaltung eines Transportes Mais durch die Municipalität Lugano, Nachstehendes mit.
Aus den eingegangenen Berichten ergebe sich, daß diese Municipalität im Augenblicke des Lombardischen Ausfuhrverbotes und des dadurch erzeugten Schrekens die den Hrn. Lüthi zuständigen und dem Hause Matti zur Spedition anvertrauten Früchte zwar nicht sequestrirt noch sich zugeeignet, aber wohl provisorisch verhindert habe, daß dieses wie noch anderes andern Eigenthümern angehöriges Getreide an seinen Bestimmungsort abgehe. Da indeß die Regierung diese Verfügung nicht genehmigt sondern zum Behufe der Aufrechthaltung des freien Fruchtverkehrs ihr Dekret vom 23t. März erlaßen habe, welches sie in Anlage mittheile, so sei jener Uebelstand gehoben.  Gegenwärtig werde ihr berichtet, daß die Hrn. Lüthi nach erhaltenem Bericht durch das Haus Matti die 150. moggie Mais durch Moto und Haßler in Bellizona haben erheben laßen und daß dieselben nach dem Aufenthalt von wenig Tagen in Transport nach ihrem eigentlichen Bestimmungsorte gesetzt worden seien u. s. w.
Hievon wird den Herrn Lüthi u. Cú. unter Rükstellung der s. z. eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.
