Prof. Dr Nothnagel, Ablehnung sr. Berufung an d. zürch. Hochschule.

Cirkular-Beschluß
30. Juli 1874.
Nachdem Herr Prof. Nothnagel von den ihm eröffneten Bedingungen seiner Wahl als ordentlichen Professor der medizinischen Klinik diejenige betreffend „sechsjährige Amtsdauer mit steter Wiederwählbarkeit“ als unannehmbar erklärt hat [vide Telgeramm],  beschließt der Regierungsrath,
I. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen:
a. von weitern Unterhandlungen mit Hrn. Professor Nothnagel in Meinung abzusehen, daß die vorläufig vorgenommene Wahl vom Regierungsrathe nunmehr als dahingefallen betrachtet werde,
b. die medizinische Fakultät nochmals zu veranlaßen, einen Vorschlag für Wiederbesetzung der erledigten Professur zu machen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
