Schreiben der Regierung v. Bern, betrf. bewilligte Auslieferung des J. Ch. Kölla v. Stäfa dießfällige Weisung des Polizeirathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Nach Einsicht:
1., einer vom 5ten. dieß datirten Zuschrift der Regierung von Bern, worin sie anzeigt es sei der in Folge Begehrens des hiesigen Polizeirathes vom 15ten. v. M. im allgemeinen Signalementsbuch  wegen Unterschlagung zur Fahndung und Auslieferung ausgeschriebene Jakob Christoph Kölla von Stäfa in Bern in Haft gesetzt worden, da die Identität des Inhaftirten mit Kölla außer Zweifel sei, so habe der Regierungsrath in Gemäßheit des Eidgenössichen Conkordates gestattet, und die Polizeidirektion beauftragt, denselben dem hiesigen Polizeirathe gegen Erstattung der vertragsmäßigen Kosten gewahrsam zuführen zu lassen.
2. einer Zuschrift des Polizeirathes vom 8ten. dieß worin er unter Beifügung von Akten das Begehren stellt, es möchte bei der Regierung von Bern die Auslieferung des Kölla nachgesucht werden,
wird verfügt:
I. Sei von der oben angegebenen Mittheilung der Regierung von Bern dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
II. Sei unter diesen Umständen das Gesuch des Polizeirathes als erledigt zu betrachten und seien ihm die eingsandten Akten wieder zurückzustellen.
III. Mittheilung an den Polizeirath.
