Verwendung d. Schenkung für die zwei ältesten Primarschullehrer.
Unterm 6. Mai 1841 wurde dem Erziehungsrath von einem aufrichtigen, aber nicht genannt sein wollenden Schulfreund die Summe von 2000 Fr. übersandt zu einer vom Erziehungsrath zu regulirenden Stiftung für 2 kleine jährliche Gehaltszulagen an die beiden ältesten funktionirenden Schullehrer im Kanton Zürich [mit Ausnahme der Städte Zürich & Winterthur]. Durch Beschluß vom 26. Jenner 1842 stellte der Erziehungsrath eine Verordnung fest, über die Verwaltung & Verwendung dieses Fonds & bestimmte, daß jedes Mal am 1. August & 1. Hornung, das erste Mal am 1. August 1842 den beiden im Sinne der Stiftung bezeichneten Lehrern 20 Fr. auszurichten seien. Diese Verordnung wurde vom Regierungsrath am 5. Oktober 1858 dahin abgeändert, daß der betreffende Fond aus dem Kredit für Ruhegehalte auf 3200 Fr. a. W. ergänzt und der Kreis der Berechtigten erweitert wurde, indem von nun an der Zins „unter die zwei ältesten der vom Erziehungsrath geprüften und in Landgemeinden des Kantons Zürich funktionirenden oder wegen hohen Alters in Ruhestand versetzten Primarschullehrer  der Landschaft, vertheilt werden solle.“ In derselben kamen überhaupt keine funktionirenden, sondern bereits – allerdings mit geringen Ruhegehalten – pensionirten Lehrer in den Genuß der Stiftung, und das Legat wurde dadurch seiner ursprünglichen Bestimmung entfremdet. In neuerer Zeit standen sogar Personen, welche schon seit 20 und mehr Jahren nicht mehr als Lehrer wirkten, im Genuß der genannten Stiftung. Vor Kurzem ist einer dieser Inhaber gestorben und es kommen nun 3 Lehrer in Frage, von den 2 über 40 Jahre außer Dienst stehen und der dritte sei[t] 10 Jahren einen jährlichen Ruhegehalt vom Staat im Betrage von 500 Fr. bezieht. Da eine derartige Verwendung der Zinsen nicht im Sinne der Stiftung liegt kann, so wünscht der Erziehungsrath, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 5. Oktober aufgehoben werde und das Legat wieder zur frühern Verwendung gelange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Abänderung der Verordnung vom 2. Okt. 1858,
beschließt:
1. Die Stiftung für die zwei ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons Zürich von 2000 Fr. a. W. Wird unter Aufsicht der Finanzdirektion von der Domänenverwaltung als besonderer Fond verwaltet und es wird derselbe auf 3000 Fr. abge-  rundet.
2. Die Stiftung wird à 4% verzinst & das Kapital darf nicht vermindert werden.
3. Der Ertrag der Stiftung von 120 Fr. wird je in der Mitte jedes Schulhalbjahres, 1. August & 1. Februar, unter die 2 ältesten in Landgemeinden des Kts. Zürich funktionirenden Primarschullehrer vertheilt. Die Direktion des Erziehungswesens gibt der Domänenverwaltung die hiefür nöthige Anweisung.
4. Bezüglich des über die 3000 Fr. hinausgehenden Betrages des Fonds behält sich der Regierungsrath spätere Verfügung vor.
5. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen nebst Publikation von Disp. 1 im Amtsblatt.
