Hr. Bez. Rathschrbr. Huber, außerordentl. Stellvertreter d. Statthalteramtes Andelfingen.

Präsidial-Verfügungen.
[31. Mai 1882.]
Das Statthalteramt Andelfingen telegraphiert an den Regierungsrath.
Letzte verflossene Nacht hier 2 Straffälle passiert, in welchen Statthalter & Stellvertreter Damnifikaten sind. Vorschlag für außerordentliche Stellvertretung  Bezirksrathschreiber Huber. Bitten Genehmigung per Drahtantwort, weil Gefahr im Verzuge.
Der Präsident des Regierungsrathes
verfügt:
I. Herr Huber wird zur Führung der fraglichen Untersuchung ermächtigt.
II. Mittheilung per Draht an das Statthalteramt Andelfingen, schriftlich an Herrn Huber u. an die Polizeidirection für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft.
