Zuschrift an die Reg. v. Graubündten betr. die Aufnahme der Frau Cecilia Marchion, von Valendas, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Regierung von Gemeindrath sucht (23. Mai) um  Bewilligung zur Aufnahme der an Blasenscheidenfistel leidenden Frau Cecilia Marchion von Valendas in’s hiesige neue Krankenhaus nach.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission wünsche, daß die Aufnahme sobald als möglich gestattet werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Cecilia Marchion von Valendas ins neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Graubünden u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
