Anton Gubser, in Zürich; Rekurs betr. Gemeindesteuerforderung.
In Sachen des Anton Gubser, Kaufmann, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3. April d. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen & wurden demselben die Kosten auferlegt.
D. Mit Eingabe vom 26. April rekurrirt Gubser gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes, verlangt Aufhebung desselben & Gutheißung seiner Be-  schwerde. Zur Begründung wird angeführt. Es sei Thatsache, daß er kein Vermögen mehr besitze; hiefür berufe er sich auf das Zeugniß des Stadtammannamtes Zürich vom 17. April d. Js., laut welchem seine sämmtlichen Ladenwaaren & Mobilien zu Gunsten einer Mehrzahl von Personen verpfändet seien & zwar für Summen, welche den Werth der Pfänder erheblich übersteigen. Der bei den Akten liegende Steuerzeddel beweise übrigen, daß die Gemeindesteuer für das erste Halbjahr 1879 & für die frühern Jahre entrichtet seien, es könne sich eventuell nur um die Steuer für das zweite Halbjahr 1879 handeln. Wenn sein Rekurs gutgeheißen werde, so habe er pro 1879 schon zu viel bezahlt. Das Gesetz sei nicht so zu verstehen, daß wenn ein Formfehler begangen worden, deshalb die Vermögenslosigkeit zu versteuern sei; er bestreite übrigens das Vorhandensein dieses Fehlers, indem er auf seine den Behörden eingegangenen Protestationen gegen die Vermögenstaxation verweise.
E. Der Stadtrath Zürich entgegnet auf den Rekurs mit Schreiben vom 19. Mai im Wesentlichen was folgt: Nachdem durch die gerichtliche Expertenkommission die Taxation des Vermögens des Rekurrenten für das Jahr 1876 endgültig auf 8000 Fr. festgestellt worden, sei anläßlich der Totalrevision der Steuerregister im Jahr 1879 jene Taxation von der Steuerkommission festgehalten worden, zumal Rekurrent sich nicht veranlaßt gesehen  habe, das ihm zugstellte Steuerformular weder auszufüllen noch der Behörde wieder zukommen zu lassen. Rekurrent habe schon alle Rekursinstanzen in Steuersachen durchlaufen & müsse somit die Gesetze kennen. Die Behauptung desselben, es sei durch die Quittung für die erste Hälfte der Steuer pro 1879 bewiesen, daß die zweite Hälfte der Steuer pro 1878 schon bezahlt, sei unrichtig; das Steuerbureau gebe für jede Zahlung Quittung, so daß es nicht schwer falten [sic!] sollte, den Zahlungsnachweis durch den quittirten Steuerzeddel zu leisten.
F. Der Bezirksrath Zürich erklärt unterm 27. Mai, erschließe sich der Rekursbeantwortung des Stadtrathes Zürich an; Rekurrent habe sich die ihm erwachsenen Unannehmlichkeiten selbst zuzuschreiben.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes sind die Gemeindesteuern auf Grundlage des Staatssteuerregisters zu erheben, wobei Berichtigungen der in letzteren enthaltenen Ansätze, welche nach deren Erstellung auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, zu berücksichtigen sind. Die Ausmittlung & Feststellung des steuerbaren Vermögens geschieht auf Grundlage der Selbsttaxation des Pflichtigen durch die in Tit. III des Staatssteuergesetzes von 1870 bezeichneten Organen. Neu komparirt Rekurrent auf dem Staatssteuerregister pro 1878 und 1879 mit einem Vermögen von 8000 Fr., und ist daher mit dieser Summe, gegen deren Ansatz er keines der  gesetzlich zulässigen Rechtsmittel ergriffen, an die Gemeindeausgaben der bezeichneten Jahre steuerpflichtig. Hieran vermag weder die jetzige Behauptung des Rekurrenten, er besitze kein Vermögen, noch das Zeugniß des Stadtammannamtes Zürich, daß seine Mobilien für Summen verpfändet seien, welche den Werth der Pfänder erheblich übersteigen, etwas zu ändern.
2. Was die Frage betrifft, ob die Quittung für die erste Hälfte der Gemeindesteuern einen Beweis für geleistete Bezahlung auch der zweiten Hälfte der Steuer pro 1878 bilde, so ist dieselbe, wenn sie streitig wird, Rechtsache & daher von den Gerichten zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
