Staatsbeitrag an e. Krankenwagen d. gemeinnützigen Gesellschaft d. Bez. Dielsdorf.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 30. Septbr. l. Js. ersucht die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf unter Uebersendung von Plan und Baubeschreibung um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines neu zu erstellenden Krankenwagens.
B. Herr Bezirksarzt Dr Heußi, zur Begutachtung des vorliegenden Entwurfes eingeladen, spricht sich in seinem Bericht vom 2. Oktober dafür aus, daß die vorgelegten Pläne & Bauvorschriften hinlänglich für zweckmäßige Aus-  führung eines solchen Krankenwagens bürgen. Er empfiehlt deshalb das Gesuch als in jeder Beziehung gerechtfertigt, aus vollster Ueberzeugung zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf wird an die Erstellung eines Krankenwagens nach vorgelegtem Plan und Baubeschreibung ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert und wird die Gesuchstellerin eingeladen, nach Vollendung des Wagens die Rechnung über Erstellung desselben der Sanitätsdirektion zur Einsicht vorzulegen.
II. Mittheilung an die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Dielsdorf unter Rücksendung der Akten und an die Sanitätsdirektion.
