Abgewiesener Rekurs d[Herrn] alt Friedensrichter Boßhard in Enge gegen den Bezirksrath Zürich betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5t d.
in Sachen 
des Herrn alt Friedensrichter Jakob Boßhard in Enge, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich;
betreffend Amtszwang
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
C. Unterm 4ten exzedt. 10ten August habe der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindsschulpflegers abgewiesen.
D. In seiner vom 15ten August datirten Rekurseingabe stelle Herr Boßhard vor: Er sei von der Schulgemeinde vom 17ten Juni in seiner Abwesenheit neben Herrn Diethelm Beder Commis bei Herrn Oberst Muralt zum Mitgliede der dortigen Schulpflege gewählt worden; während Herr Beder einer solchen Stelle vollständig gewachsen sei und der Gemeinde noch gar keine Dienste geleistet, wahrscheinlich aus Rücksicht für seinen Principal in Folge seines Rekurses an den Bezirksrath von der Stelle entlassen worden, sei er, welcher der Gemeinde als Friedensrichter schon 4. Jahre und 8. Jahre als Schulpfleger gedient habe, überdieß seinem Gerwerbe [sic!] ganz allein vorstehen müsse, mit seinem Gesuche vom Bezirksrathe abgewiesen worden, aus den angegeben Gründen ver-  lange er nun, daß er von der ihm übertragenen Stelle entlassen werden möchte, sowie nach Anhörung der Rekursbeantwortung durch den Bezirksrath Zürich vom 23ten August;
– in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen mit dem Zusatze:
daß auch Herr Beder nach den bis dahin von den Verwaltungsbehörden befolgten Grundsätzen von der Verpflichtung die ihm übertragenen Schulpflegerstelle zu übernehmen, nicht hätte entbunden werden sollen, daß daher der dießfällige Entscheid des Bezirksrathes im vorliegenden Falle keineswegs als Norm dienen kann;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen:
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Schulpflege Enge, sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten.   
