Abgewiesenes Gesuch der Flüchtlinge Waldeck u. Stuhlmüller um fernere Verpflegung in der Casserne.
Der Regierungsrath hat betreffend die vom 12ten dieß datirten Gesuche der Hrn. Friedrich Waldeck und Jos. Stuhlmüller,
woraus sich ergeben:
Beide Petenten haben sich im Oktober 1848. als Mitglieder der Studentenlegion bei dem Aufstande in Wien und später bei den Kämpfen in Baden betheiligt: Durch Verabreichung der Kost in der Caserne sei es ihnen möglich geworden, Collegien an der hiesigen Hochschule zu hören und sie stellen nun das Gesuch, daß ihnen dieselbe Vergünstigung auch für das nächste Semester zu Theil werde, in  dem sie sonst genöthigt würden, ihre Studien zu unterbrechen, da sie eigene Mittel nicht besitzen und das Hülfscomite erklärt habe, ihnen keine Unterstützung verabreichen zu können,
beschlossen:
Sei den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung durch das Statthalteramt.
