Erledigung des Rekurses des C. Stolz in Oberbuch und Cons. in Buch betreff. Anlegung einer Nebenstraße von Gräßlikon nach Buch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Conrad Stolz in Oberbuch, und einiger anderer Bürger der Gemeinde Buch, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Anlegung einer Nebenstraße von Gräßlikon nach Buch
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Andelfingen habe unterm 14ten September 1843. den Beschluß gefaßt:
1. Sei durch die Kirchgemeinde Buch eine Straße dritter  Classe, von wenigstens 16. Fuß Breite, nach dem von Herrn Ingenieur Goldschmid aufgenommenen Plan; von Unterbuch über Bebikon bis auf das Territorium von Neftenbach zu erbauen, vorausgesetzt, daß solche von Neftenbach abgenommen werde.
2. Sei durch die Kirchgemeinde Berg, wozu der Weiler Gräßlikon gehört und die Kirchgemeinde Buch eine Verbindungstraße von Gräßlikon in die neu zu erbauende Communikationsstraße in der Gegend der bisherigen über den Rohrbach und in der ungefähren Richtung des Hantenzüntengäßchens herzustellen, denen höchsten Steigung nicht über 10% betragen dürfe.
3. Seien die Bewohner von Gräßlikon verpflichtet, bei Erbauung dieser Verbindungsstraße, soweit sie sich über den Bann der Kirchgemeinde Buch zieht, in dem gleichen Verhältnisse mitzuwirken, wie die Bewohner von Buch.
4. Soll der Buweg von Buch nach Desibach und bis an die Grenze des Bezirkes durch die Bürger der Kirchgemeinde Buch verbessert und in gehörigen Stand gestellt werden.
B. Vor erster Instanz haben die Abgeordneten der Ortschaft Gräßlikon ihre Zustimmung zu der Errichtung der oben sub No. 1. bezeichneten Communikationsstraße nur unter der Voraussetzung ertheilt daß  eine Verbindungstraße von Gräßlikon nach Buch im Sinne des obigen Beschlußes No. 2. hergestellt werde.
C. Ueber die Communikationsstraße selbst sei nun gegenwärtig kein weiterer Streit, wohl aber erheben die Rekurrenten Einsprache gegen den sub No. 2. bezeichneten Straßenzug. Sie bestreiten einerseits das Bedürfniss einer solchen neuen Straße, indem bereits eine genügende vorhanden sei, und behaupten anderseits, daß sie zu theuer [auf fl. 2–3000] zu stehen käme. Nach fact. E. des bezirksräthlichen Beschlusses sollen sich die Abgeordneten von Buch anerboten haben, den Bürgern von Gräßlikon unter ihrer Mithülfe eine Verbindungstraße über den Rohrbach in der Gegend des jetzigen Buweges herzustellen, welche mehr nicht als 10%. Steigung haben soll, allein hiezu haben diese Abgeordneten von der Gemeinde keine Autorisation erhalten.
D. In seiner Berichterstattung vom 7t. Dezember 1843. bemerke der Bezirksrath Andelfingen, die Gemeinde Buch habe bereits mit großer Mehrheit beschlossen, dem bezirksräthlichen Beschluße [fact. A] unbedingt Vollziehung zu geben, es werde daher der Beschluß als in Kraft erwachsen zu betrachten sein. Die Kosten  der Straße von Gräßlikon nach Buch gebe er zu fl. 300. [statt wie Rekurrenten zu 2. bis 3000. fl] an.
E. Auf Veranstaltung des Rathes des Innern habe Herr Ingenieur Goldschmid sein Gutachten über die Frage abgegeben, ob die vom Bezirksrathe beabsichtigte Correktion nöthig, zwekmäßig und nicht zu große Kosten verursachend erscheine? die Kosten geben der Herr Experte in seinem Gutachten [d. d. 13. Mai 1844] zu mindestens Frkn. 1800. nach vorläufiger Berechnung, an.
F. Nachträglich seien nachfolgende im Wesentlichen nichts Neues enthaltende Erklärungen eingegangen.
1. von Lieutenant Heinrich Brandenberger von Buch, angeblich im Namen der großen Mehrheit der Bürgerschaft vom 24t. April 1844. im Sinne der Rekurrenten, 
2. Von der Vorsteherschaft nome. der Bürgerschaft Gräßlikon vom 24t. April, und 
3. von dem Gemeindrathe Berg vom 23t.  Mai d. J. beide letztern Eingaben den Beschluß des Bezirksrathes unterstützend;
in Berücksichtigung.
1. Daß zwar gegenwärtig hinsichtlich der vom Bezirksrathe beschlossenen Communikationsstraße [No. 1. seines Beschlusses] kein Streit obwaltet, dagegen die Vollziehung dieses Beschlusses um der fact. B. bezeichneten Voraus-  setzung der Ortschaft Gräßlikon willen, bis Austrags des Streites über Anlegung einer Nebenstraße von Gräßlikon nach Buch zu sistiren ist.
2. Daß was diese Nebenstraße betrifft, der Entscheid über Anlegung einer solchen zunächst den betreffenden Ortschaften selbst zusteht [§. 14. des Gesetzes über das Straßenwesen] daher die Frage über diesen Punkt vor allem aus denselben zum Entscheide vorzulegen ist;
3. Daß erst dann, wenn gegen einen dießfälligen Gemeindsbeschluß von einer Minderheit Klage erhoben werden will, der Bezirksrath diesen Streit als eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache zu behandeln und zu entscheiden hat;
4. Daß indeß mit besonderer Rüksicht auf die unverhältnißmäßige Verschiedenheit der vorläufigen Kostenansätze für den fraglichen Straßenbau in dem Berichte des Bezirksrathes und in dem Expertenberichte des Herrn Ingenieur Goldschmied auf den Fall, daß der fragliche Strassenbau von den betreffenden Ortschaften wirklich beschlossen und von einer Minderheit abermals Einsprache gemacht wird, – es der Sache angemessen erscheint, neue Ausstekungen, Vermessungen und Berechnungen – gemäß der von dem Herrn Experten selbst gemachten An-  deutung zu veranstalten und gleichzeitig von der Ortschaft Gräßlikon bestimmte Erklärungen hinsichtlich der anerbotenen freiwilligen Leistungen zu verlangen.
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß, soweit er sich auf die Nebenstraße bezieht [fact A. No. 2. oben] aufgehoben, und die Vollziehung des Beschlußes, soweit er sich auf die Kommunikationsstraße bezieht [No. 1. oben] einstweilen suspendirt.
II. Ist im Uebrigen nach Anleitung der vorstehenden Berüksichtigungen zu verfahren.
III. Sind den Rekurrenten die Staatsgebühren erlassen, haben sie hingegen 1. Frkn. Kanzlei und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten, wird hingegen das Straßendepartement die Entschädigung an den Experten Herrn Ingenieur Goldschmid für seinen Befundbericht übernehmen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Ortschaften, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.    
