Beyel’sche Erben auf dem Uetliberg, Einwilligung zur Ablösung einer Servitut auf dem ehem. Hochwachtgebäude daselbst, betreffend einen Signalpunkt.

In Sachen
des Herren Friedr: Bluntschli-Beyel, Namens der Beyel’schen Erben auf dem Uetliberg,
betr: Ablösung einer Servitut,
ergibt sich:
A. In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Eingabe vom 27. August d. J. sprechen sich die Obgenannten dahin aus:
Bei dem unterm 18. October 1843. stattgehabten Verkäufe des ehem. Hochwachtgebäudes auf dem Uetliberg an den verstorbenen Friedr: Beyel sei in dem Kaufbriefe folgende Servitut festgestellt worden.
„Hiebei ist anbedungen, daß bei allfälligen Veränderungen  an diesen Gebäudchen die Spitze des jetzigen Thürmchens, die früher zu trigonometrischen Vermessungen gedient hat, an derselben Stelle durch ein deutliches Signal bezeichnet bleibe.“
Schon seit Jahren sei das Thürmchen abgetragen u. im Jahr 1868. ein neues Signal aus Auftrag des trigonometrischen Vermessungsbüreau des Kantons Aargau auf dem der Korporationsgenossenschaft Albisrieden zugehörenden Lande genannt „Aegerten“, das an die Bergkuppe grenze, erstellt worden. Da nun die auf der Hochwacht haftende Servitut keinen Zweck mehr habe, so stellen die Erben des sel. Herren Fr: Beyel das Gesuch, ihnen zu Handen der Notariatskanzlei Birmensdorf die Ermächtigung zu ertheilen, dieselbe im Grundprotokoll abzuschreiben.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten, welcher dieses Gesuch als ihren Geschäftskreis mitberührend, übermittelt worden ist, berichtet:
Das fragliche Thürmchen, welches früher zu trigonometrischen Vermessungen gedient habe, sei wirklich schon längst abgetragen, ohne daß die Spitze desselben durch ein anderes Signal an gleicher Stelle ersetzt worden sei, und die im Kaufbrief eingetragene Servitut habe deshalb für künftige Vermessungen keine Bedeutung mehr. Dagegen möchte es angemessen sein, für Nichtbeachtung jener Servitut bei Abtragung des Thürmchens dem Besitzer eine andere Verpflichtung zu überbinden. In der Umgegend seien nämlich noch einige andere Signale durch eingegrabene Steine versichert,  von denen der wichtigste sich auf der äußern Terasse etwa 280 Fuß südöstlich vom genannten Thürmchen befinde u. dessen unveränderte Erhaltung von Werth sei. Es lasse sich daher die Entsprechung des Gesuches unter Aufstellung einer bezüglichen Bedingung befürworten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten;
beschließt:
I. Zur Löschung der auf dem ehemaligen Hochwachtgebäude haftenden Servitut wird die Einwilligung ertheilt unter den Bedingungen, daß
a. der jeweilige Besitzer der Terasse südöstlich vom Hause auf dem Uetliberg, ca. 280’ vom ehemaligen Thürmchen des Hochwachtgebäudes entfernt, die Verpflichtung übernehme, den dort eingegrabenen Signalstein in unveränderter Lage zu erhalten, und die allfällige Erneuerung eines Signales daselbst unentgeldlich gestatte;
b. diese Verpflichtung in das Notariatsprotokoll auf Kosten der Gesuchsteller eingetragen werde.
II. Mittheilung an Herren Bluntschli-Beyel, zu Handen der Petenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der politischen Angelegenheiten. 
