Urlaubsertheilung an H[errn] Dr Escher u. Auftrag an denselben auf Ratifikation des Vertrages über Loskauf der Linthzölle durch den Bundesrath zu dringen.
Der Regierungsrath hat MHHerrn Bürgermeister Dr Escher auf dessen Ansuchen behufs eines Aufenthaltes in Bern in Bundesangelegenheiten (Münz- u. Eisenbahncommission) den hiefür nöthigen Urlaub bewilligt u. bei diesem Anlaße beschlossen, es sei Herr Bürgermeister Dr Escher zu ersuchen, während seines Au-  fenthaltes in Bern darauf hinzuwirken, daß der Bundesrath dem vorläufig abgeschlossenen Vertrage über Loskauf der Linthzölle seine Ratifikation ertheile.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Escher Kenntniß gegeben.
