[Rudolf] Lindenmann, Wahl dess. z. Pfarrer d. Kirchgemde Altikon u. Thalheim.

Präsidial-Verfügungen
4. November 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten betr. Wahl des Herrn Rudolf Lindenmann, bisherigen Verwesers, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altikon und Thalheim, vom 6. Oktober, und einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, wonach der Gewählte die Annahme der Wahl erklärt und innert der gesetzlichen Frist keine Einsprachen erfolgt sind,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Lindenmann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altikon und Thalheim wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an letztere unter Rückstellung der Akten.
