Schreiben an den Bundesrath betr. das Erbe des R. Manz.
Zufolge der Verfügung vom 5 Brachmonat l. Js. sendet Kasp. Manz von Hinteregg eine Bescheinigung des Herrn Gemeindammann Boßhard von Uster ein, worin dieser erklärt, er habe in der Erbsangelegenheit betreffend den Nachlaß des in Paß Christian verstorbenen R. Manz eine von sämmtlichen im hiesigen Kanton wohnhaften Erben unterzeichnete Vollmacht unterm 8 Herbstmonat 1853 an den Regierungsrath versandt.
Weder aus dem Geschäftsverzeichniße, noch aus dem Protokolle des Regierungsrathes geht hervor, dass um die genannte Zeit die fragliche  Vollmacht eingegangen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Bundesrathe wird hievon mit dem Gesuche Kenntniss gegeben, er möchte trotz dieser Mittheilung im Sinne des diesseitigen Schreibens vom 12 April l. Js. diejenigen weitern Anordnungen treffen, welche geeignet seien, dem R. [recte: K.] Manz den in Frage stehenden Nachlaß zu verschaffen.
Mittheilung an R. [recte: K.] Manz in Hinteregg.
