Ertheilung eines Staatsbeitrages u. Anordnung einer Liebessteuer für die durch Hochgewitter beschädigten Gemeinden.
Aus den Berichten der Statthalterämter und den Schatzungsprotokollen über den durch die Hochgewitter am 13 Juni, 7 und 17 Juli l. Js. gestifteten Schadens;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21 Juni 1850 berichtet das Statthalteramt Bülach es seien in der Nacht vom 12/13 gl. Mts mehrere Höfe der Gemeinde Embrach durch Hochgewitter in solchen Schaden versetzt worden, daß eine nähere Untersuchung desselben habe vorgenommen werden müssen. Die unterm 18 Juni aufgenommene Schatzung berechnet den Schaden, welcher die Ortschaften Roterfluh, Ober- und Unter-Mettmenstetten, Steigen-  hof und Oberwagenburg betroffen habe auf Frk. 460 Rpn. 5 in welcher Summe jedoch der Schaden an den Halmfrüchten nicht enthalten ist, da dieser in jener Zeit auf den Feldern noch nicht mit Sicherheit ausgemittelt werden konnte.
Mit Schreiben vom 14 Juli sendet das genannte Statthalteramt noch einen zweiten Schatzungsbericht über den an Halmfrüchten erlittenen Schaden ein, wonach zu dem bereits ermittelten noch ein solcher von Frkn. 522 den Hof Oberwagenburg betreffend, hinzukömmt.
Aus dem Bericht ergibt sich, daß zwar auf den Höfen Rotenfluh, Unter-Mettmenstetten, Steigen und Obermettmenstetten auch an Halmfrüchten Schaden entstand, jedoch nicht in dem Maße, daß die Experten sich verpflichtet gefunden hätten, denselben in die Schatzung aufzunehmen, und zwar um so weniger, da die Hofbewohner erklärten, sie verzichten auf eine Steuersammlung, wünschen dagegen, es möchte von Seite des Staates, sei es mit einer Steuer, oder mit Nachlaß am Grundzins ihnen eine Unterstützung zu Theil werden; nur der Schaden in Oberwagenburg habe sich so bedeutend herausgestellt, daß eine Schatzung desselben erforderlich geworden.
In Folge dieser beiden Schatzungsberichte  ergibt sich daher in der Gemeinde Embrach folgender Schaden:
a) Bericht vom 19 Juni.
Schaden an Wein, Hanf, Flachs und Bohnen in den Ortschaften Rotenfluh, Unter-Mettmenstetten, Ober-Mettmenstetten, Steigenhof, Oberwagenburg			Frkn. 460. Rpn. 5
b.) Bericht vom 9 Juli: Schaden im Hof Oberwagenburg an Kornweizen				   “     522     “     –
Gesammtbetrag des Schadens					Frkn. . 982 Rpn. 5.
B. Mit Schreiben vom 16 Juli berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, daß durch das Hochgewitter vom 7 Juli, welches sich vom Zürichsee über die Forch und den Bezirk Uster bis nahe an die Gemeinde Russikon erstreckte, die Gemeinde Pfäffikon einen großen Schaden erlitten habe, wodurch die Aufnahme einer Schatzung nothwendig geworden sei, und übermittelt einen Schatzungsbericht wonach der Schaden, der die Ortschaften Pfäffikon, Sulzberg und Fuchsrüti betroffen, am Getreide, Oelsamen und Hanf auf fl. 4388 ß. 33 hlr. 4 oder Frkn. 7,992 Rpn. 13 zu stehen kömmt.
Unterm 1 August sendet sodann das Statthalteramt Pfäffikon ein Schreiben des Gemeindrathes Fehraltorf vom 25 Juli ein, worin berichtet wird, daß durch das gleiche Hochgewitter vom  7 Juli die Grenzen dieses Gemeindsbannes ebenfalls hart betroffen wurden und namentlich die Bewohner in der Speck bedeutenden Schaden erlitten, der ca 2/3 des Jahresvertrages betrage und zum mindesten auf Frkn. 640 anzuschlagen sei; obwohl diese Summe an sich nicht groß sei, so treffe dieser Schaden nur wenige und nur die ärmern Gemeindsbürger, daher sich das Gesuch um eine Unterstützung um so eher rechtfertige.
Auf den dießfalls von der Direktion des Innern erhaltenen Auftrag auch über diesen Schaden eine amtliche Schatzung anzuordnen berichtet das Statthalteramt mit Schreiben vom 10 August, daß die Aufnahme einer solchen Schatzung nicht mehr habe statt finden können; da die geschädigte Frucht bereits schon eingesammelt gewesen sei; es lasse sich aber aus den noch vorhandenen gedroschenen und ungedroschenen Garben der stattgefundene Schaden doch annähernd bemessen und es dürfte die von dem Gemeindrathe gemachte Schadenangabe von Frkn. 640 als ziemlich richtig anerkannt werden,
In Folge dieser Berichte stellt sich der Schaden im Bezirke Pfäffikon folgendermaßen:
1.) Bericht vom 16 Juli:
Schaden in der Gemeinde Pfäffikon, nämlich  in den Ortschaften Pfäffikon, Sulzberg u. Fuchsrüti					Frk.   7022 Rp. 13.
2.) Bericht vom 1 und 10 August.
Schaden in der zur Gemeinde Rüti bei Fehraltorf gehörenden Ortschaft in der Speck					  “         640   “      –
Gesamtbetrag des Schadens					Frkn.  7662 Rp. 13.
C. Mit Schreiben vom 1 August berichtet das Statthalteramt Uster, daß von dem Hochgewitter vom 7 Juli die Gemeinden Maur, Uster und Greifensee betroffen und auch dort in wenigen Minuten der größte Theil des Jahresnutzens zerstört worden sei. In der Gemeinde Maur seien in den Ortschaften Aesch, Forch, Wasserberg, Borren in der Gemeinde Uster, in der Ortschaft Wermatschweil beinahe sämmtliche Früchte zerstört, in der Civilgemeinde Maur in Werikon und Greifensee zum größten Theil zernichtet, weßhalb eine Schatzung des Schadens in diesen Ortschaften angeordnet worden sei; daneben seien in den betreffenden Gemeinden noch andere nicht in Schatzung genommene Grundstücke mehr oder minder geschädigt worden, so daß der Schaden für die Einwohner dieser Gemeinde sich als sehr empfindlich herausstelle und die Einsammlung einer Liebessteuer für welche jedoch die beschädigten Gemeinden Maur, Uster und Greifensee nicht in Anspruch genommen werden sollten, empfohlen werden müsse.
Aus den beigelegten Schatzungsberichten ergibt  sich, daß in den Gemeinden Wermatschweil, Werikon und Greifensee nur derjenige Schaden in Schatzung genommen wurde, welcher mindestens 1/4 des Jahresertrages des betreffenden Grundstückes ausmacht und die Oelpflanzen, welche vor der Schatzung eingesammelt wurden und ebenfalls unzweifelhaft sehr stark beschädigt waren, nicht in Schatzung genommen werden konnten, ferner daß in der Gemeinde Maur der approximative Werth des ganzen Jahresertrages auf Frkn. 13,155. Rpn. 10 und nach Abzug des Schadens von Frkn. 7819 Rpn. 70 der Werth des Restes des Ertrages auf Frkn. 5335 Rpn. 40 gerechnet werden darf, somit der Schaden durchschnittlich bedeutend mehr als die Hälfte des ungefähren Jahresnutzens beträgt, wobei dann namentlich einzelne Höfe den ganzen Jahresnutzen verloren haben.
 Der Schaden im Bezirke Uster stellt sich nach den Schatzungstabellen folgendermaßen:
1.) Gemeinde Werikon an Getreide & Hanf					Frk.   692 Rp. 56.
2.) Gemeinde Maur an Getreide, Oelsamen, Wein und Obst	  “    7819   “    70.
3.) Gemeinde Wermatschweil an Getreide, Hanf und Wein	  “    5254   “    68.
4.) Gemeinde Greifensee an Getreide Hanf und Wein			  “      649   “    56.
Gesammtbetrag des Schadens				Frk.  14,416  Rp. 50.    
D. Mit Schreiben vom 10 August berichtet das Statthalteramt Meilen, daß das Hochgewitter vom 7 Juli die Gemeinden Küßnacht, Erlenbach und Zumikon ganz besonders aber die Ortschaften Heslibach, Wangen, Kaltenstein, Forch, Limberg, Wyder, Lerchenberg, Allmend, Köhlbrunnen und Kapf so sehr betroffen habe, daß ein großer Theil der dießjährigen Ernte dadurch zerstört worden sei, so daß das Gesuch der betreffenden Gemeinden um Aufnahme des Schadens und Einleitung zu einer Liebessteuer zu Gunsten der Unbemittelten und durch dieses Ereigniß sehr geschädigten Einwohner sich vollständig rechtfertige. Die in Folge dessen durch das Statthalteramt angeordnete Schatzung stellt den Gewitterschaden an Getreide, Hanf, Oelsamen, Wein und Obst in diesen Bezirken folgendermaßen:
1.) Gemeinde Zumikon betragend an den einen Orten die Hälfte an den andern mit über die Hälfte & an vielen Orten das Ganze des Jahresertrages					Frk.   6370   Rp. 90.
2.) Gemeinde Küßnacht von 3/10 bis 9/10 durchschnittlich weit über die Hälfte des Jahresertrages					      14,023
3.) Gemeinde Erlenbach an wenigen Orten nur 3/10 u. an den meisten 6/10 bis 9/10 des Jahresertrages					       11,867   “     50.
Gesammtbetrag des Schadens 					Frk. 32,261 Rpn. 40.
E. Mit Schreiben vom 13 August berichtet das Statt-  halteramt Horgen, daß das Hochgewitter vom 7 Juli die Gemeinde Thalweil in hohem Maße heimgesucht habe und zur Linderung dieses Verlustes um so mehr ein angemessener Staatsbeitrag sich rechtfertigen dürfte, da diese Gemeinde seit einer kurzen Reihe von Jahren mehrere Mal das Unglück gehabt habe, von Hagelwetter betroffen zu werden, dieß Jahr jedoch in solchem Maße, daß in einem bedeutenden Theil der Gemeinde der dießjährige Jahresnutzen gänzlich zerstört worden sei, und wobei besonders der Schaden an den Reben noch wenigstens auf das nächste Jahr sich erstrecken werde.
In Folge des hierauf von der Direktion des Innern erhaltenen Auftrages zu unverzüglicher Anordnung einer Schatzung, sendet das Statthalteramt Horgen mit einem spätern Schreiben vom 19 Septemb. eine Schatzungstabelle mit der Bemerkung ein, daß nur noch der Schaden am Weinstocke, die übrigen während des Gewitters noch im Felde gestandenen Früchte dagegen, als Korn, Gerste, Oelsamen etc. nicht mehr in Schatzung haben genommen werden können, da dieselben vor der Schatzung schon eingesammelt worden, indessen sei auch dieser Schaden bedeutend. Auf der Schatzungstabelle seien sämmtliche beschädigte Rebbesitzer aufgeführt; dabei sei jedoch ein Theil, welcher keine Beisteuer  verlange, dagegen wünsche, daß der unbemitteltere Theil um so mehr berücksichtigt werden möchte.
Nach der Schatzungstabelle beträgt dieser Schaden an dem Weinertrage in der Gemeinde Thalweil Frkn. 13,666 Rpn. 44 und beläuft sich von 1/10 bis 2/10 u. durchschnittlich über die Hälfte des Jahresertrages.
F. Mit Schreiben vom 25 Juli berichtet das Statthalteramt Affoltern, daß am 17 Juli der Hof Buchstock, sowie theilweise auch die Orte Ober- und Unter-Mettmenstetten und Heferschweil mit den Höfen Hübschern und Linden durch Hagelschlag bedeutend geschädigt worden seien, der die Höhe Buchstock betreffende Schaden solle sich nach Angabe der Geschädigten über fl. 1300 belaufen, wozu noch komme, daß nun während 7 Jahren alljährlich diese Gegend mehr oder weniger geschädigt worden sei. Der Schaden in Mettmenstetten und Heferschweil sei nun zwar nicht so groß um die Aufnahme einer Schatzung zu rechtfertigen, wohl aber in den Höfen Buchstock, wo die sämmtlichen Halmfrüchte stark gelitten haben und 7/10 oder 8/10 des Jahresertrages zu Grunde gegangen sein dürften.
Nachdem nun in Folge Auftrages der Direktion des Innern die Schatzung dieses Schadens vorgenommen worden, ergibt sich aus dem mit Schreiben des Statthalteramtes vom 19 August eingesandten Schatzungsberichte ein Schaden in  den Höfen von Buchstock an Getreide, Obst u. Wein im Betrage von Frkn. 1464 Rpn. 4 wobei der Schatzungsexperte berichtet, es sei zwar bei Vornahme der Schatzung die meiste Winterfrucht schon eingesammelt, jedoch noch so viel vorhanden gewesen, um aus derselben den Schaden auch bei der eingesammelten Frucht berechnen zu können, dieselbe sei so furchtbar verheert gewesen, daß sie bis auf Weniges von den Besitzern gerne für die Einsammlungskosten jemand Anderm überlassen worden wäre.
G. Eine Zusammenstellung des gesammten dießjährigen in Schatzung genommenen Gewitterschadens in den verschiedenen Bezirken zeigt folgendes Resultat:
1.) Gewitterschaden vom 13 Juni
Bezirk Bülach:
Gemeinde Embrach						Frk. 982     Rp. 5.
2.) Gewitterschaden vom 7 Juli
Bezirk Pfäffikon.
Gemde Fehraltorf	Frkn.    640   Rpn.   –
    “       Pfäffikon	   “      7022.     “    13.
						           7662.          13.
Bezirk Uster.
Gemde Werikon		Frk.       692  Rpn. 56.
    “       Maur		  “        7819    “     70.
    “       Wermatschweil	  “        5254    “     68.
    “       Greifensee		  “          649    “     56.
							Frkn 14,416    R.    50.                             
Transport					Frk.  22,078  Rp.    60.	982.          5.

Bezirk Meilen
Gemeinde Zumikon		Frk.     6370  R. 90.
    “           Küßnacht		  “     14,023         
    “           Erlenbach		  “     11,867.  “   50.
							Frk    32,261          40.
Bezirk Horgen.
Gemeinde Thalweil				   “     13,666          44
										68 006        47.
3.) Gewitterschad[en] vom 17 Juli.
Bezirk Affoltern
Gemeinde Mettmenstetten					1,464          4.
Gesammtsumme des Schadens in allen Bezirken					Frkn. 70,452 Rp. 56.
In Uebereinstimmung mit dem bei frühern ähnlichen Unglücksfällen beobachteten Verfahren,
hat demnach der Regierungsrath
nach Prüfung sämmtlicher vorliegender Akten u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei den durch die Hochgewitter vom 13 Juni[,] 7 und 17 Juli geschädigten Gemeinden, welche um eine Unterstützung nachgesucht haben, eine solche aus dem der Direktion des Innern hiefür angewiesenen Kredite zu verabreichen und zwar in folgendem Maßstabe:
A. Bezirk Bülach.
An Embrach für die Ortschaften Rotenfluh, Unter- und Ober-Mettmenstetten, Steigenhof & Oberwagenburg
(8 %)
Frkn. 80.
Transport
Frkn. 80.
B. Bezirk Pfäffikon.
An Fehraltorf für die Ortschaft in d. Speck
(8 %)
Frk.
50.
 “  Pfäffikon
4 1/4 %
 “
300.
350.
C. Bezirk Uster.
An Uster für Werikon
(2 %)
Frk.
50.
 “      “      “   Wermatschweil
(4 1/2 %)
 “
240.
 “   Maur
(4 1/4 %)
 “
320.
 “   Greifensee
(8 %)
 “
50.
660.
D. Bezirk Meilen.
An Zumikon
(3 3/4 %)
Frkn.
240.
 “  Küßnacht
(2 1/4 %)
  “
320.
 “  Erlenbach
(2 1/4 %)
  “
260.
820.
E. Bezirk Horgen.
An Thalweil
(1 1/2 %)
200.
F. Bezirk Affoltern:
An Mettmenstetten für Buchstock
(7 %)
100.
Total
Frkn. 
2,210.
in der Meinung, daß die Vertheilung dieser Unterstützungen unter die beschädigten Grundbesitzer auf Grundlage der Schatzungstabellen genau nach Anleitung des Regulativs vom 28. Mai 1836 mit besonderer Rücksicht der Bedürftigern unter den Beschädigten (§ 7 des Regulativs) stattzufinden habe. Bei der Unterstützung an die Gemeinde Fehraltorf, wo ausnahmsweise keine Schatzungstabelle zu Grunde liegt,  habe überdieß das Statthalteramt Pfäffikon über die möglichst richtige und billige Vertheilung des Beitrages an die Bedürftigen zu wachen.
II. Sei die Einsammlung einer Liebessteuer im Bezirke Pfäffikon (mit Ausnahme der beschädigten Gemeinden Fehraltorf und Pfäffikon), im Bezirke Uster (mit Ausnahme der beschädigten Gemeinden Uster, Maur und Greifensee), im Bezirk Meilen (mit Ausnahme der beschädigten Gemeinden Zumikon, Küßnacht und Erlenbach,) und in den Bezirken Horgen, Affoltern[,] Bülach, (mit Ausnahme der beschädigten Gemeinden Thalweil, Mettmenstetten & Embrach), endlich in den Bezirken Zürich und Winterthur bewilligt, in der Meinung, daß vom Ertrage der Steuer jedes einzelnen geschädigten Bezirks durch den Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern eine den Umständen angemessene Quote unter die Gemeinden des eigenen Bezirkes, das Uebrige aber unter die sämmtlichen geschädigten Gemeinden vertheilt werden solle.
III. Seien die Statthalterämter Uster, Pfäffikon, Meilen, Bülach, Horgen und Affoltern mit der Anordnung und Beaufsichtigung der Vertheilung der sub. Disp. I. bestimmten Unterstützungssumme, und gleichzeitig sowie auch die Statthalterämter Zürich und Winterthur mit der Anordnung  zur Einsammlung einer Liebessteuer beauftragt.
IV. Seien die sämmtlichen vorstehend bezeichneten Statthalterämter eingeladen, den Betrag der Liebessteuer so beförderlich als möglich von den Gemeinden einzuziehen und der Direktion des Innern einzusenden, mit welchen Geldsendungen die Statthalterämter Uster, Pfäffikon, Meilen, Bülach, Horgen und Affoltern zugleich auch einen einläßlichen Bericht über die Vertheilung der ihnen nach Disp. I vorläufig zugestellten Unterstützungsbeiträge zu erstatten haben.
V. Mittheilung an die betreffenden Statthalterämter im Auszuge und an die Direktion des Innern.
