Gesuch der Kommission f. die akadem. Vorträge um Ueberlassung des Großrathssaales.
Herr Professor Dr Köchly theilt Namens der Kommission für die akademischen Vorträge mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit: Die vereinigten Dozenten der Universität und des Polytechnikums haben auch für diesen Winter einen Cyclus von akademischen Vorträgen angeordnet und beabsichtigen, den Ertrag wie bisanhin dem archäologischen Museum zuzuwenden; er stelle daher das Gesuch um Ueberlassung des Großrathssaales für diese Vorträge.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspekto-  rates und an Herrn Professor Dr Köchly.
