Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen im Bezirk Hinweil.
Die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Hinweil stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung von 4 Krankentransportwagen für den dortigen Bezirk. 
Die Wagen, nach den sr. Zt. genehmigten Plänen von den Herren Stierlin in Schaffhausen, Gebrüder Raths in Pfäffikon, C. Baumann in Rüti und H. Boßhard in Rappersweil um die Summe von je Frk. 1500 erstellt, entsprechen in Construktion & Ausführung vollkommen den an sie gestellten Anforderungen. Die auf Frk. 6000 ansteigenden Kosten werde zu je einem Drittheil von der gemeinnützigen Gesellschaft und den Gemeinden des Bezirkes getragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Hinweil wird an die Frk. 6000 betragenden Kosten der Anschaffung von 4 Krankentransportwagen im Sinne von Art. 22 der Verfassung ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 bewilligt.
2. Mittheilung an die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Hinweil und die Direktion der  Finanzen zur Vollziehung.
