Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Doppelwahlen erledigten Großrathsstellen.
Da in einigen Bezirken Doppelwahlen von Mitgliedern des Großen Rathes stattgefunden, so werden die betreffenden Herren Statthalter eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diejenigen Kreise, deren Wahlen nicht angenommen werden konnten, beförderlich neue treffen.
Im Bezirke Zürich ist an die Stelle der Herren Hürlimann-Landis und Spöndli, welche sich für Annahme der Wahlen der Kreise Richterschweil und Stäfa erklärt haben, von diesen eine neue Wahl zu treffen.
Im Bezirke Pfäffikon, Wahlkreis Weißlingen, ist an die Stelle des Herrn Bürgermeister von Muralt eine neue Wahl zu treffen.
Bezirk Regensperg, Wahlkreis Stadel, hat an die Stelle des Herrn Hs. Conrad Rahn-Escher von Zürich eine neue Wahl vorzunehmen.
Bezirk Bülach, Wahlkreis Eglisau, hat anstatt des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Franz Meyer von Zürich, eine neue Wahl vorzunehmen.
Bezirk Winterthur, Wahlkreis Wülflingen, hat an die Stelle des Herrn Friedrich von Sulzer-Wart von  Winterthur, welcher die Wahl vom Kreise Andelfingen angenommen, eine neue Wahl vorzunehmen.
