Beschluß betreff. einstweilige unbedingte Auszahlung eines Beitrages an die reformirte Gemeinde in Bremgarten.
Mit Eingabe vom 19t. d. M. trägt der Finanzrath darauf an, daß dem ihm überwiesenen Gesuche des Vorstandes der reformirten Gemeinde in Bremgarten um Weglassung der an die Bewilligung eines jährlichen Beitrages von 300. Franken geknüpften Bedingung der Anstellung eines eigenen daselbst stationirten Geistlichen entsprochen werden möchte. Es habe sich nämlich ergeben, daß es der genannten Vorsteherschaft wegen einsweiligen Mangels an Geistlichen nicht möglich sei, vor künftigen Herbste einen eigenen Geistlichen anzustellen, daß sie dagegen die gewisse Hoffnung habe, es könne dieß bis künftigen Oktober geschehen, in der Zwischenzeit werde gleichwohl für die Befriedigung der religiösen Bedürfnisse durch Uebereinkunft mit dem Herrn Pfarrer Tappolet in Ottenbach und Pfarrvikar Briner in Suhr gesorgt.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses  Antrages
beschlossen:
I. Es ist der bewilligte Beitrag von 300. Franken der reformirten Gemeinde in Bremgarten für das laufende Jahr auszuzahlen, in der bestimmten Erwartung jedoch, daß sie ihrem Versprechen gemäß bis Ende d. J. einen eigenen Geistlichen anstelle, ansonst der Beitrag nicht weiter geleistet werde.
II Ist hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung sowie l. M. h. T: der reformirten Gemeinde in Bremgarten Kenntniß zu geben. 
