Pettenkofers Schrift üb. Cholera.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 4. Juni 1877 theilt das eid. Departement des Innern sämmtlichen Kantonsregierungen eine gedruckte Abhandlung des Hrn. Dr Pettenkofer in München mit, worin neue ätiologische und prophylaktische Sätze aus den amtlichen Berichten über die Choleraepidemien in Ostindien und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika näher beleuchtet werden. Damit verbindet das Departement die Einladung, daß der Inhalt in geeigneten fachwissenschaftlichen oder sonstigen öffentlichen Blättern zu Kenntniß gebracht werde.  
B. Die erwähnte Schrift ist selbst nur ein Separatabdruck aus der deutschen Vierteljahresschrift für öffentliche Gesundheitspflege und also nach ihrem Inhalt bereits in den medizinisch wissenschaftlichen Kreisen, welche zunächst ins Interesse zu ziehen sind, bekannt. Es unterliegt keinem Zweifel, daß dieselbe in den schweiz. Zeitschriften für Gesundheitspflege besprochen werden und eine lebhafte Diskussion der Fachmänner nach sich ziehen wird. So erscheint es nicht nothwendig, durch Maßregeln von Behörden für weitere Verbreitung zu sorgen, zumal es sich nicht um Bekanntmachung von absolut feststehenden Resultaten hinsichtlich der Aetiologie der Cholera handelt, –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
1. Die eingelangte Schrift von Pettenkofer ist der Kantonsbibliothek zu übergeben.
2. Vollziehung durch die Staatskanzlei.
