Beschwerde des [Alois] Boillat, Abbé in Frauenfeld über seine Verhaftung & Transportirung durch d. K. Zürich.
Herr Alois Boillat, Abbé in Warth bei Frauenfeld erhebt mit Eingabe vom 13. dieß folgende Beschwerde: Er sei am 1. dieß in  Zofingen verhaftet und von dort nach Zürich transportirt worden, weil man geglaubt habe, er heiße „Kilian Stolz“ von Bütschweil K. St. Gallen. In Zürich habe er erklärt, es beruhe dieses auf einem Irrthum und, um dieses nachzuweisen, verlangt, er möchte zu den Herren Pfarrer Kälin und Dr Felber, welche beide ihn kennen, geführt werden; diesem Begehren habe jedoch die Polizei nicht entsprochen, sondern ihn auf schnöde und empörende Weise abgewiesen und nach Winterthur transportirt, wo seine Unschuld erkannt worden sei.
Die Direktion der Polizei, welcher diese Beschwerde zur Berichterstattung überwiesen worden, berichtet hierüber unterm 24. d. Mts. Folgendes: Es ergebe sich aus dem von dem Polizeikommando eingezogenen Berichte, daß Herr Boillat unterm 2. d. Mts. mit Transportbefehl angekommen sei und auf der Hauptwache davon, daß er nicht K. Stolz heiße, nichts gesagt, noch überhaupt gegen seine Verhaftung Einwendung gemacht, und noch weniger sich auf die Herren Pfarrer Kälin und Dr Felber berufen habe; Herr Boillat habe sich nach den Angaben des Postenchefs Müller und des Herrn Lieutenant Reimann wie ein Geisteskranker benommen; der Gefangenwär-  ter im Berg (Keller) gebe an, daß der Betreffende ganz wie die andern Gefangenen behandelt worden sei; er habe sich zwar auf Herrn Kälin berufen, allein einen Grund dafür nicht angegeben und auch nicht verlangt, mit einem Beamteten zu sprechen; von dem Gefangenwart sei demselben die Anweisung ertheilt worden, sein Begehren am folgenden Morgen auf der Hauptwache zu eröffnen. Da sich nun aus diesen Mittheilungen ergeben, daß den hiesigen Polizeibeamteten oder Angestellten nichts zur Last falle, so habe sich die Direktion der Polizei nicht veranlaßt gesehen, weitere Verfügungen zu treffen, sondern bloß die Polizei angewiesen, ihr künftighin, wenn ein Transportat, um einen behaupteten Irrthum aufzuklären, sich auf hier wohnhafte Männer berufe, davon Mittheilung zu machen.
Nach Einsicht dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Abbé Boillat zu eröffnen, der Regierungsrath bedaure sehr, daß ihm durch unglückliches Zusammentreffen verschiedener Umstände und fatale Mißverständnisse diese Unannehmlichkeiten im hiesigen  Kanton begegnet seien, er habe jedoch, nachdem er von der Direktion der Polizei hierüber einen Bericht eingezogen, keine genügende Veranlaßung, einzelne Polizeibeamtete deßhalb zur Verantwortung zu ziehen.
II. Mittheilung an Herrn Abbé Boillat (im Auszuge) und an die Direktion der Polizei, letztere unter Zustellung der Akten.
