Gede. Dietikon; Staatsbeitrag an Straß[en]erweiterung in dort.
In Sachen der Gemeinde Dietikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung der Straße I. Klasse beim „Löwen“ daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dietikon stellt mit Zuschrift vom 22. Christmonat 1877 das Gesuch, es möchte der Gemeinde der durch Regierungsbeschluß vom 11. Heumonat 1874 ihr an die Kosten der oben genannten Straßenerweiterung zugesicherte Staatsbeitrag von Fr. 1000 verabreicht werden, obschon die bezüglichen Arbeiten nicht im Laufe jenes Jahres ausgeführt worden seien, wie dieses der Regierungsrath verlangt habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hatte am 9. Wintermonat 1871 den Gemeindrath Dietikon eingeladen, die Straße I. Klasse Dietikon–Bremgarten auf der Strecke vom „Löwen“ an aufwärts erweitern zu lassen, zugleich aber einen angemessenen Beitrag an die Kosten zugesichert. Ferner wurde unterm 8. März 1873 die Straße vom „Löwen“ bis zur Eisenbahnstation als Straße I. Klasse anerkannt, unter der Vor-  aussetzung, daß die Gemeinde dem Regierungsbeschlusse vom 9. Wintermonat 1871 nachkomme und die beim Bahnhofe erforderliche Dole nach Vorschrift der Straßeninspektion ausführe.
Da die Gemeinde mit der Ausführung der Korrektion zögerte, so wurden derselben am 11. Heumonat 1874 vom Regierungsrath die frühern Beschlüsse in Erinnerung gebracht, auch der Staatsbeitrag, auf Fr. 1000 festgesetzt, in der Meinung, daß die Bauten im Laufe des Jahres zur Ausführung gelangen. Trotzdem wurde die Korrektion nicht ausgeführt. Der Regierungsrath erklärte daher am 5. Christmonat 1874 die Straße vom „Löwen“ bis zum Bahnhof als solche II. Klasse, und gab dem Gemeindrath auf, für Ableitung des Wassers beim Bahnhof zu sorgen. Im Weitern wurde die Straße vom „Löwen“ bis Reppischmühle in die II. Klasse zurückversetzt, insofern dieselbe nicht von der Gemeinde angemessen erweitert werde. Endlich ward ein Staatsbeitrag an die Kosten beider Anlagen nur auf den Fall hin als zulässig erklärt, daß letztere dem Bedürfnisse entsprechend ausgeführt werden, & mit Bezug auf die Größe derselben wurde festgesetzt, daß sie auf Grundlage der einzureichenden Rechnung zu bestimmen sei[en].
In den Jahren 1875 und 1876 kamen endlich die fraglichen Arbeiten zu Stande, so daß der Regie-  rungsrath am 20. Heumonat 1876 beschloß, es habe bei der Einreihung der Straße vom „Löwen“ bis Reppischmühle in die I. Klasse sein Verbleiben.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung weist eine Totalausgabe von Fr. 1966.30 nach. Dieselbe ist arithmetisch richtig und gehörig mit Belegen versehen.
Im Büdget pro 1877 ist speziell für die in Frage liegende Straßenkorrektion kein Ansatz enthalten, der Beitrag ist daher auf Büdgettitel C. b. 1. zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten der Erweiterung der Straße I. Klasse vom „Löwen“ daselbst aufwärts und der Erstellung einer Dole beim Bahnhof ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 auf Büdgettitel C. b. 1. bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & Plänen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
