Vermittlung d. Empfangscheins des H. Baumann v. Wald, in Riga f. gerichtl. Aktenstück.

[Präsidial-Verfügungen]
30. October 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Albert Baumann von Wald, in Riga - Rußland,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns Ihnen beiliegend den vom h. Bundesrath mit Schrieben vom 26. dieß einbegleiteten Empfangschein des Albert Baumann, von Wald, wohnhaft in Riga - Rußland für den letztern auf Ihren Wunsch durch das schweiz. Konsulat in Riga insinuirten Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen des H. Baumman, in Wald, wohnhaft in Küsnacht & Aloys Vonnia in Riedikon - Uster, betr. Genehmigung eines Leibdingsvertrages zu Handen des genannten Bezirksgerichtes zu übermitteln.
Indem wir uns erlauben die ergangenen Portiauslagen Fr. 3 10 betragend bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“
