Die Reg. v. Neuenburg übersendet das Protokoll über die Einvernahme des Flüchtlings Schramberger in Untersuchungssachen gegen Emil Forstmai[e]r.
Die Regierung von Neuenburg übermacht  mit Schreiben vom 25ten dieß das Protokoll über die Einvernahme des Flüchtlings Schramberger, welche in Untersuchungssachen gegen Emil Forstmaier betreffend Fälschung öffentlicher Urkunden vom Präsidenten des hiesigen [Kriminal-?] Gerichtes nachgesucht worden sei,
Es wird beschlossen:
I. Sei dieser Verbalprozeß dem Kriminalgerichte unter Bezugnahme der Kosten zuzustellen.
II. Sei der Betrag der Regierung von Neuenburg zu Handen der betreffenden Gerichtsstelle zu übermachen.
