Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschwerde d. italien. Gesandtschaft üb. regelwidrige Copulation d. [Constantin] Vittori v. Rodero u. d. [Albertina] Gut v. Obfelden dch. d. [Pfarramt] Menzingen.
In der Eheangelegenheit des Constantin Vittori, von Rodero mit Albertina Gut von Obfelden, ersucht der Bundesrath den zürcherischen Regierungsrath, über die Vorgänge bei der Verehlichung Untersuchung eintreten zu lassen, namentlich mit Rücksicht darauf, ob die Copulation  nicht durch Vorweisung eines falschen Zeugnisses von den Behörden in Rodero, bei dem Pfarramte Menzingen bewirkt worden sei.
Die Direktion der Justiz, der diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen worden, erstattet hierüber folgenden Bericht:
Schon seit mehreren Jahren ist Vittori mit der Albertina Gut, jetziger Frau Vittori, versprochen. Nach den vorliegenden Papieren hat den 30. Juni 1866 der Pfarrer von Rodero dem Vittori die Zeugnisse zugestellt, welche zum Abschluß der Ehe mit Albertina Gut erforderlich sind. Vorher soll, wie aus der Deposition der Frau Vittori hervorgeht, das Pfarramt Menzingen die Gut durch die Aeußerung, entweder müsse sie auf Vittori verzichten oder zur katholischen Religion übertreten, zur Conversion bestimmt haben. Der Sindeco von Rodero wurde schon im Juli oder August dafür angegangen, die nöthige Erklärung auszustellen und die Verkündung vorzunehmen, allein er erklärte, es nicht thun zu können, weil die Familie des Vittori drohe, denselben nicht ins Haus aufzunehmen, wenn er die Schweizerin heirathe.
Im September 1866 gab dann der Präsident von Rodero Anweisung, wie zu verfahren sei, um eine gültige Ehe zum Abschluß zu bringen. Durch dieses Schreiben wurden namentlich auch die Brautleute verpflichtet, innerhalb drei Monaten nach der Verehlichung in Rodero selbst persönlich zu erscheinen oder vermittelst einer speziellen legalisirten  Vertretung den Akt der Ehefeier in Rodero zu machen. Im Oktober 1866 ersuchte der Gemeindspräsident in Obfelden den Sindeco, die gesetzliche Proklamation vorzunehmen, allein das Schreiben, sowie alle spätern des Pfarramtes Obfelden, waren erfolglos und blieben ohne Antwort. Der Pfarrer in Rodero nahm jedoch die kirchliche Verkündung vor. Die Verlobten, über diese Zögerung unzufrieden, drohten, sie werden sich ohne Bewilligung der zugerischen Behörden beim Pfarramt Menzingen kopuliren lassen. Diese Drohung veranlaßte das Pfarramt Obfelden, dasjenige von Menzingen zu warnen, die Kopulation nicht vorzunehmen, bis die gesetzliche Form erfüllt sei. Auf dieses Schreiben erklärte Hr. Pfarrer Röllin von Menzingen in seiner Antwort vom 21. Oktober, daß er nichts Entscheidendes thun wird, ehe und bevor er vom Pfarramte Obfelden alle nöthigen Akten und Vollmachten in Händen habe.
Die bürgerliche Promulgation der Ehe erfolgte in Rodero nicht, demnach nahm der Pfarrer in Menzingen im Widerspruch mit der von ihm gegebenen Erklärung die Kopulation der Ehe vor und Hr. Gemeindschreiber Schön in Menzingen stellte unterm 16. März 1867 ein Zeugniß aus „daß vor der Ehe des Constantin Vittori und Albertina Gut die gesetzlichen bürgerlichen Proklamationen geschehen seien in Rodero, der Heimatsgemeinde von Vittori, und daß darüber die erforderlichen Scheine zur Zeit sich in Menzingen vorgefunden haben.“ – Wie  aus einem Schreiben der Kantonskanzlei von Zug hervorgeht, soll Gemeindschreiber Schön erklärt haben, die Ausstellung dieses Scheins stütze sich und sei nur erfolgt auf die bestimmteste Versicherung von Seite des Pfarramtes Menzingen, daß von Rodero der Verkündschein angekommen sei. Diese Erklärung des Hrn. Gemeindrathsschreibers von Menzingen mußte der Verdacht erwecken, daß ein falsches Zeugniß über die in Rodero stattgehabte bürgerliche Verkündung vorgelegt worden sei. Dieser Verdacht konnte sich gegen Niemand anders als gegen Vittori richten, der dabei am Meisten interessirt ist; allein die eingezogenen Erkundigungen und die Einvernahmen des Vittori und seiner Frau haben keine Umstände zu Tage gefördert, die diesen Verdacht irgendwie unterstützen. Niemand behauptet, auch der Pfarrer in Menzingen nicht, daß ein Zeugniß einer bürgerlichen Verkündigung vorgelegt worden sei; dieser sagt im Gegentheil gemäß dem Schreiben von Landammann und Regierungsrath des Kantons Zug vom 20. April, daß nur die Verkündscheine von Seite der Pfarrämter von Rodero und Obfelden, nicht aber eine weitere Bescheinigung von bürgerlichen Behörden Italiens vorgelegt sei. Gefehlt und stark gefehlt hat hier nur das Pfarramt Menzingen, weil dasselbe entgegen seiner eigenen dem Pfarramte Obfelden gegebenen Zusicherung, die Kopulation vornahm, ohne daß die nothwendigen Zeugnisse von den bürgerlichen Behörden in Rodero vorlagen, und weil dasselbe die Gemeindrathskanzlei Menzingen veranlaßte, eine unwahre Bescheinigung auszustellen. Wir haben jedoch nicht zu  untersuchen, welche Fehler sich das Pfarramt Menzingen sich [sic!] hat zu Schulden kommen lassen, da dasselbe nicht unserer Jurisdiktion, sondern derjenigen der Regierung des Kantons Zug unterliegt.
Die Direktion der Justiz hält dafür, daß diese Angelegenheit die zürcherischen Behörden nicht mehr berührt, weil der einzige Grund, die deren Einschreiten gefordert hätte, die Verübung einer Fälschung durch einen zürcherischen Einwohner nicht vorliegt. Es ist nun, gemäß den Bestimmungen des Art. 7 des Konkordates und § 22 des Bundesgesetzes vom 22. Wintermonat 1850 die Heimatlosigkeit betreffend, Sache der Regierung des Kantons Zug, dafür zu sorgen, daß die Ehe in Rodero anerkannt werde oder wenn Heimatlosigkeit entsteht, den Betreffenden ein Bürgerrecht zu verschaffen.
Was die Ahndung des fehlbaren Pfarrers betrifft, so hat Zürich unterm 6. April dem Regierungsrath des Kantons Zug von dem Verfahren des Hrn. Pfarrer Röllin Kenntniß gegeben und es ist nur zu gewärtigen, welche Maßregel von Seite dieser Behörde gegen diesen Pfarrer, der sich in der letzten Zeit zwei Mal solche Fehler hat zu Schulden kommen lassen, getroffen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist unter Uebermittlung der von dem eidg. Justiz- und Polizeidepartement eingesandten Akten von  diesem Sachverhalte mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath in dieser Sache nichts weiteres thun könne. Es sei nun nach den Bestimmungen des § 7 des Konkordates und § 22 des Bundesgesetzes vom 22. Wintermonat 1850 die Heimatlosigkeit betreffend, Sache des Regierungsrathes des Kantons Zug, die weitern Schritte zu thun und die Anerkennung der Ehe zu bewirken. Diese Anerkennung dürfte übrigens um so eher ab Seite der italienischen Behörden erfolgen, als nach den Akten kein Ehehinderniß vorhanden, sondern nur formell gefehlt worden sei.
2. Mittheilung an den Bundesrath und die Direktion der Justiz.
