Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die Aufhebung der beschwerenden Bedingungen gegen Einheirathung von Schweizerbürgerinnen in hiesigen Canton.
Da die Regierung des Standes Aargau durch ein vom 3. v. M. datirtes Kreisschreiben das Ansuchen gestellt, daß ihr zum Behuf der Anwendung des Gegenrechtes die gegenwärtig hinsichtlich der Einheirathung von Schweizerbürgerinnen und die von denselben zu erfüllenden Bedingungen Auskunft über die hierseits bestehenden gesetzlichen Bestimmungen ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. dießfalls gestellten Antrages, beschloßen, der bemeldten Regierung darüber folgende Mittheilungen zu machen:
1.) Das Gesetz vom 7. Juny 1831. über das Gerichtswesen im Allgemeinen.
2.) Das Gesetz vom 20. September 1833. über die Erwerbung  des Bürgerrechtes.
3.) Den am 8. März d. J. vom Regierungsrathe erlaßenen Beschluß, durch welchen den Beamtungen die Anleitung ertheilt worden, daß von fremden Bräuten keine Vermögensausweise gefordert werden dürfen.
Damit soll die Bemerkung verbunden werden, daß der hiesige Stand durch seine Gesandtschaft auf letzter Tagsatzung seine Zustimmung zu einem Concordate [hat] aussprechen laßen, wonach die Angehörigen anderer Cantone bey Einheurathung in den hiesigen, keine andern Gebühren zu bezahlen haben sollen, als diejenigen, welche die eigenen Cantonsbürgerinnen zu entrichten haben, nähmlich laut §. 22. des obangeführten Gesetzes vom 20. September 1833. bey Einheurathung aus einer Gemeinde in eine andere 8. Frk[en]., und daß auch nächstens dem Großen Rath ein Gesetzesentwurf in diesem Sinne werde zur Sanction vorgelegt werden.
