Beschluß betreffend die Unruhen in der Gemeinde Stadel.
Dem Regierungsrathe, welcher sich heute, wegen der Gemeinde Stadel durch Einführung der neuen Schulbücher veranlaßten Unruhen, außerordentlich versammelte, wurden theils vier an den Policeyrath eingegangene Berichte des Statthalteramtes Regensberg von gestern und heute, theils ein Bericht des Statthalteramtes Bülach, und endlich ein solcher von der Bezirksschulpflege vorgelegt. Aus denselben ergab sich im Wesentlichen, was folgt:
Auch in Rath und Windlach, Pfarre Stadel, haben Zusammenrottungen zum Zwecke der Entfernung der neuen Schulbücher aus den Schulen Statt gefunden. Das Statthalteramte habe nun neun von den als besonders ruhestörend bekannten Personen arretiren und nach Zürich abführen laßen. Andere, welche vorbeschieden worden, seyen auf diese Nachricht nach Hause zurückgekehrt. In der Gemeinde Stadel habe sich wieder ein Haufe von Leuten zusammen gerottet, welcher  die Absicht gehabt, nach Regensberg zu gehen, um die dortigen Arrestanten zu befreyen, allein nach erhaltener Anzeige ihrer Abführung auf Zürich wieder aufgelöst. Andere Zusammenrottungen haben so viel bekannt gestern nicht weiter Statt gefunden. Der Bericht des Statthalteramtes Bülach ergibt, daß im dortigen Bezirke alles vollkommen ruhig seye.
Nach Verlesung dieser Berichte wurde von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes angezeigt, daß alle noch disponible Mannschaft von dem Landjäger-Corps nebst erforderlicher Bewaffnung und Munition abgeschickt und zur Verfügung des Statthalteramtes gestellt worden.
Endlich vernahm der Regierungsrath aus einem von dem Herrn Präsidenten des Kriegsrathes erstatteten Berichte, daß derselbe im Einverständniß mit dem Policeyrathe 1. Bataillon Infanterie, 1. Compagnie Artillerie, 1. Compagnie Scharfschützen und 1/2. Compagnie Dragoner auf Morgen Vormittags um 6. Uhr hieher einberufen.
Nach Anhörung dieser Berichte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, die obbemeldten Truppen-  Corps so auf das Piquet zu stellen, daß solche auf den ersten Ruf unverzüglich in hier eintreffen.
2.) Dem Herrn Statthalter Krauer wird hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Regierungsrath über Alles, was sich etwa weiter ereignen möchte, unverzüglich Bericht zu erstatten.
