Sistirung der Vollziehung der Verordnung betreff. die Leichenschau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Kirchenrathes, d. d. 29/30. d. M., in welcher derselbe verschiedene Ausstellungen gegen die unter dem 5t. Wintermonat d. J. erlassene Verordnung, betreffend die Leichenschau u. s. w. macht; 
beschlossen:
I. Sind der Kirchenrath und der Gesundheitsrath eingeladen mit der Vollziehung fraglicher Verordnung für einmal eine zu halten und davon auch die resp. Unterbehörden und Beamten in Kenntniß zu setzen.
II. Wird der Kirchenrath eingeladen, binnen 14. Tagen à dato sein Bedenken gegen fragliche Verordnung dem Regierungsrathe einzureichen.
III. Wird hievon dem Kirchenrathe und dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
