Obergericht. Beantwort. sr. Zuschrift betr. Mittheil. v. Strafurtheilen diesseit. Gerichte üb. Angehörige d. Königsreichs Italien an deren Heimatsbehörden.
Mit Zuschrift vom 2 dies theilt das Obergericht in Antwort auf das diesseitige Schreiben vom 22 v. Mts. betr. die Uebersendung von Strafurtheilen diesseitiger Gerichte über Angehörige des Königreichs Italien an die Heimatsbehörden der Bestraften Folgendes mit:
Nach Art. 16 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz u. dem Königreich Italien vom 22 Juli 1868 könne es keinem Zweifel unterliegen, daß es Sache der Vollziehungsbehörden sei, von Strafurtheilen diesseitiger Gerichte über Angehörige des Königreichs Italien der dortigen Regierung zu Handen der zuständigen heimatlichen Behörde Kenntniß zu geben. Es hätten soweit in hier die erforderlichen Mittheilungen von dem Staatsanwalte, resp. von den Statthalterämtern an den Regierungsrath zu geschehen u. von  Seite des Obergerichtes wäre nur dafür zu sorgen, daß von den sämmtlichen Gerichten in die betreffenden Urtheile diejenigen Daten, welche nach den vom Bundesrathe eingesandten Formularen gewünscht werden, aufgenommen werden, um so die Vollziehungsbehörden in den Stand zu setzen, den Bestimmungen des Staatsvertrages nachzukommen. Das Obergericht würde daher, falls der Regierungsrath mit diesem Vorgehen einverstanden sein sollte, sowol der Kriminalabtheilung, als auch den sämmtlichen Bezirksgerichten für sich u. zu Handen der Kreisgerichte die diesfalls erforderliche Anweisung ertheilen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dieser Anschauung einverstanden [l. M. v. h. T].
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
