Beschluß betreffend Bestimmung derjenigen Früchte u. s. w. welche für die wetterbeschädigten Bezirke in die Schatzung aufgenommen werden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commission für die wetterbeschädigten Bezirke, betreffend Bestimmung derjenigen Früchte u. s. w., welche in die Schatzung aufgenommen werden sollen;
beschlossen:
I.) Der Schaden an Feldfrüchten Wiesen u. s. w. soll nach ergangener Revision der Tabellen in seinem ganzen Umfange in Anschlag gebracht werden.
II.) Hingegen soll der Waldschaden nicht in Berechnung fallen.
III.) Der Schaden an Gebäuden soll hinwieder mit Ausnahme jedoch der Fensterscheiben, in Anschlag gebracht werden.
IV.) Ebenso soll der Schwemmungsschaden berücksichtig[t] werden –
Hiervon wird der Commission Kenntniß gegeben. 
