Urlaub; Statthalter Schaufelberger.

Präsidial-Verfügungen.
27. April. 1882.
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Herrn Statthalter Schaufelberger, in Goßau,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath, vom 24. dß., stellt Herr Statthalter Schaufelberger in Ottikon, Goßau unter Mittheilung, daß er von Anfangs Mai an eine vierwöchige Kur in Karlsbad zu gebrauchen gedenke, das Gesuch um Ertheilung des hiefür nöthigen Urlaubs und bezeichnet als Stellvertreter den bisherigen, Herrn Bezirksrathsschreiber Hürlimann in Bubikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem Herrn Statthalter Schaufelberger wird der nachgesuchte vierwöchige Urlaub bewilligt & Herr Hürlimann als Stellvertreter genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, die Staatsanwaltschaft u. die Justiz[-] & Polizeidirection.
