Bemerkungen über die Verhältniße des Gemeindrath Jacob Bühler von Feldbach.
Da das Statthalteramt Meilen mit Schreiben d. d. 5ten d. M. Anzeige in Bezug auf die Verhältniße des Gemeindrath Jacob Bühler von Feldbach macht, mit der Bemerkung, daß die nähere Kenntniß derselben den Regierungsrath bestimmen dürften, in dem Rathsbeschluß vom 1sten d. M. betreffend deßen Entlaßung aus dem Gemeindrathe eine Veränderung zu treffen, so wird dieser Bericht dem Rathe des Innern zur Vorberathung überwiesen.
