Joh. [Jakob] Schlotterbeck v. Nufringen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. März übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Joh. Jakob Schlotterbeck, Schuhmacher, von Nufringen - Württemberg, geb. 1833 wohnhaft in Richtersweil, welcher am 20. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 23. Septbr. 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktion der Finanzen.
