Abweisung des Schmid Joh. Jacob Bryner in Goßau um Schutz der Schmiedeehehaften.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages über das von Joh. Jacob Bryner in Goßau Nahmens sämmtlicher Schmiedebesitzer eingelegte Gesuch um Schutz ihrer Ehehaften bis zum Jahr 1836, – hat der Regierungsrath sich von der Unmöglichkeit der Gestattung desselben überzeugen müßen, und beschloßen, die Schmiede einerseits auf die Vorrechte, welche der §. 82. des Handwerksgesetzes ihnen einräumt, anderseits auf den Schutz, welchen eine sorgfältig entworfene, besonders die Bedingungen der Meisterrechtserlangung wohlbezeichnende Handwerksordnung gewähren würde, zu verweisen.
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Schmid Bryner in Goßau Kenntniß gegeben.
