Maria Stierli v. Birmensdorf in Wiedikon. Abgew. Rek. betr. Unterstütz. ihrer Mutter.
In Sachen
der Maria Stierlin [sic!], von Birmensdorf, wohnhaft in Wiedikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Unterstützung ihrer Mutter,
hat sich ergeben:
A & B siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 21./28. Oktober wurde die Rekurrentin vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen.
D. Zu ihrer vom 9. Nov. datirten Eingabe stellt die Rekurrentin vor: Ihre Mutter leide seit drei Jahren in so hohem Grade an Gicht, daß sie nicht gehen u. stehen könne u. von anderm Personen gepflegt werden müsse; sie sei gänzlich vermögenslos u. ebenso ihre Kinder, die Söhne haben große Familien u. können deswegen nicht der Mutter beistehen. Die Rekurrentin selbst habe nur über ihr geringes Einkommen als Seidenwinderin zu verfügen u. müsse daneben ihre Mutter pflegen; nur die dringendste Noth habe sie dazu gebracht, bei der Ar-  menpflege um Erhöhung der Unterstützung u. namentlich um Bezahlung eines Frk. 125 betragenden Arztkontos einzukommen. Ihrem Gesuche sei nicht nur nicht entsprochen, sondern sogar in Aussicht gestellt worden, den zugesicherten Mietzins zu verweigern.
E. Zu ihrer vom 26. Nov. datirten Beantwortung theilt die Armenpflege Birmensdorf mit:
Die Forderung, welche die Rekurrentin für das Jahr 1865 stelle, belaufe sich auf ca. 300 Frk., dazu kommen noch Frk. 116 Leibding für eine im alten Spital untergebrachten Schwester derselben. Im Jahr 1864 habe die Armenpflege Frk. 143 für die Mutter der Rekurrentin bezahlt, für 1865 die gleiche Summe aufs Büdget genommen, dabei aber versucht, die Brüder der Rekurrentin ebenfalls zur Erfüllung der Sohnespflicht anzuhalten, welche jedoch einfach erklärt haben, sie können nichts zur Unterstützung ihrer Mutter beitragen. Man habe dann gefunden, die Rekurrentin könnte sich mit Frk. 156 pr. Jahr unter den vorliegenden Umständen begnügen, um so mehr, als sie selbst arbeitsfähig sei u. außerdem noch eine Bruderstochter, die, wie die Rekurrentin, ebenfalls Seide winde, bei ihr wohne, die kranke Mutter aber durchaus keiner mühevollen Pflege bedürfe. Was die Bezahlung der Armenarztkonti betreffe, so könne die Armenpflege auf das diesfällige Gesuch deswegen nicht eintreten, weil vorher keine Armenarztbewilligung verlangt worden sei.  
F. Aus dem Berichte des Bezirksrathes geht hervor, daß die Rekurrentin mit ihrer Mutter u. Nichte beim ersten Besuche des Bezirksarmenreferenten eine schöne Wohnung zur Miethe besessen haben, ohne alles Zuthun der heimatlichen Armenpflege u. ohne selbst zu wissen, wie viel Mietzins sie werden bezahlen müssen; auch die gegenwärtig bescheidenere Wohnung haben sie ohne Anfrage bei der Armenpflege in Miethe genommen u. verlangen überdieß noch, daß ihnen die Armenpflege das nöthige Brennmaterial bezahle.
Von den Unterstützungen, die bisher nicht nur von dem Gemeindgute, sondern auch von dem allgemeinen Armenverein in Zürich, in neuerer Zeit von dem Frauenverein in Wiedikon, wie auch von Privaten der unterstützungsbedürftigen kranken Mutter zugeflossen, wollen offenbar die arbeitsfähige Tochter u. Enkelin mitgenießen. Es handle sich darum, dieses zu verhüten u. darauf hinzuwirken, daß von den Armenbehörden Unterstützte, sich den Anordnungen des Armengesetzes u. den diesfälligen Verordnungen unterziehen. Hinsichtlich der fraglichen Armenarztrechnungen im Betrage von Frk. 128 glaube der Bezirksrath, es könne die Armenpflege nicht zur Bezahlung derselben angehalten werden, weil der Arzt habe wissen müssen, daß eine Bewilligung von Seite der Gemeindsarmenpflege erforderlich gewesen wäre u. nicht ohne alles Wissen derselben auf Kosten des Armengutes gearznet werden solle.
Es kömmt hiebei in Betracht:  
1. Im Allgemeinen erscheint die Unterstützungsleistung an die Mutter der Rekurrentin im Betrage von mehr als Frk. 150 jährlich, zumal in Verbindung mit der bewilligten armenärztlichen Behandlung derselben unter den thatsächlich vorliegenden Familienverhältnissen u. mit Rücksicht auf die Armenverhältnisse der Gemeinde Birmensdorf als eine jenen Verhältnissen ziemlich angemessene, vorausgesetzt, daß von Seite der Kinder die Pflicht der Unterstützung der Mutter nach Kräften erfüllt wird, wozu die Armenpflege dieselben anzuhalten berechtigt ist.
2. Im Speziellen kann der Armenpflege nicht zugemuthet werden, die Kosten der ärztlichen Behandlung der Wittwe Stierli während zwei Jahren auf Rechnung des Armengutes zu übernehmen, während für diese Behandlung weder eine Bewilligung nachgesucht, noch von derselben der Armenpflege Kenntniß gegeben worden ist, sie demnach keine Veranlaßung hatte, die ihr angemessen scheinende Fürsorge in dieser Beziehung zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armensachen,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin u. an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Armenpfle-  ge Birmensdorf.
