Provisorische Beyordnung von zwey Mitgliedern des Regierungsrathes zur Stiftspflege.
4. Der Ehrw. Stiftspflege zum Großen Münster hat der Regierungsrath aus seinem Mittel als provisorische Mitglieder beygeordnet: Die HHerren  Regierungsrath Spöndli und Regierungsrath E. Sulzer.
Die Rechnungen der E. Stift sollen einstweilen und bis auf definitive Verfügung dem L. Finanzrathe zur Prüfung vorgelegt werden.
Von diesen Verfügungen ist den betreffenden Collegien und den neu gewählten Mitgliedern Kenntniß zu geben.
Die Wahlen der obbemeldten Regierungsmitglieder haben nach angehörtem Personal-Vorschlage des Gesetzgebungsrathes durch das Scrutinium Statt gefunden.
[Fortsetzung RRB 1831/0376]
