[Arbeitszeitverlängerung] Draht- & Stiftenfabrik d. Gebr. Strickler Aathal - Elgg.
Die Firma Gebrüder Strickler im Aathal - Elgg, ersucht mit Zuschrift vom 28. Februar nochmals um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Draht- & Stiftenfabrik während 1 Monate für 7 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Wegen Reparaturen an der Dampfmaschine habe sie von der ihr am 22. Januar ertheilten Arbeitszeitverlängerung während 1 Monate täglich um 2 Stunden nur die Hälfte benutzen können, habe aber für die Monate März & April größere Abschlüsse gemacht.
Der Gemeindrath Elgg bestätigt auf persönliche Erkundigung eines Abgeordneten hin die Angaben der Petentin & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung; ebenso das Statthalteramt Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die  regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem weitern Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 7 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrik-Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Elgg.
