Ratification mehrerer Pfrundgüterverkäufe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, die geschehenen Verkäufe von Pfarrpfrundgütern in nachbenannten Bezirken und Ortschaften ratificirt:
1.) Im Bezirke Zürich, zu Zollikon.
2.) Im Bezirke Knonau, zu Äugst und Maschwanden. 
3.) Im Bezirke Uster, zu Fällanden.
4.) Im Bezirke Winterthur zu Schlatt und Zell.  
5.) Im Bezirke Andelfingen, zu Benken, Buch, Henggart, Laufen, und Marthalen.
Von diesen Ratificationen wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben. 
