Aktiengesellschaft Bierbrauerei am Uetliberg. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober stellt die Vorsteherschaft der Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Gesellschafts-Statuten vom 14. Oktober.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und  nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
