Garantiekommission Birmensdorf; Darlehen des Staates.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Obergericht wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 20. Septbr. abhin gelangte der Vorstand der Garantiekommission, bezw. Genossenschaft in Birmensdorf mit dem Gesuch ein, es möchte ihr der Regierungsrath durch geeignet scheinende Mittel & Wege in der Weise an die Hand gehen, daß ihr, gleich wie der Nachbargemeinde Wettsweil von Staats-  wegen ein Vorschuß mit reduzirtem Zinsfuß auf eine längere Reihe von Jahren verzinslich & amortisirbar, vom h. Kantonsrathe bewilligt werde. Zur Begründung ihres Gesuches führt sie im Wesentlichen Folgendes an:
Es haben die Grundbesitzer in Birmensdorf im Jahr 1868 eine Grundprotokollbereinigung mit Vermessung und die Bildung eines Garantieverbandes beschlossen. Etwa 1/6 der ökonomisch besser gestellten Grundbesitzer seien aber diesem Verbande nicht beigetreten. Die Garantiezeit sei auf 12 Jahre, d. h. bis Martini 1880 festgestellt worden & die Schätzungssumme der Liegenschaften, auf welche sich die Garantie erstreckte, habe 2,004,904 Fr. betragen.
Als die Güterpreise zu sinken anfingen & die Kauflust schwand, habe es sich gezeigt, daß man in der Schätzung zu weit gegangen, so daß zur Deckung der Verluste schon im Juni 1872 eine Steuer von 1‰, im Jahr 1873 eine solche von 1 1/2‰ & im Jahr 1874 eine solche von 2‰ des Schatzungswerthes habe dekretirt werden müssen & der in den Jahren 1872–1881 von den Garanten einbezahlte Betrag die Summe von 24,344 Fr. 89 Rp. erreicht habe. Trotzdem habe sich das Defizit stetig gesteigert, es  habe dasselbe mit Martini 1881 Fr. 42,456 59 betragen. Daraufhin sei beschlossen worden, die Garantiezeit bis Martini 1886 zu erneuern & das Defizit bis dahin abzubezahlen, was auf je 1000 Fr. der Schatzung, ohne Zins, 22 Fr. treffen würde. Der Mißwachs der letzten Jahre & die in Folge der Schulhaus- & Straßenbauschuld [77,000 Fr.] drückend gestiegenen Gemeindesteuern haben aber bewirkt, daß an ein Festhalten jenes Beschlusses nicht zu denken sei, wenn nicht weitere Konkurse folgen sollen; wie auch der Genossenschaft in jüngster Zeit wieder 4 Gütergewerbe anheimgefallen seien, die nicht ohne Verlust verkauft werden könnten.
Um nun aber doch dazu kommen zu können, den unheilvollen, jeden Güterverkehr hemmenden Garantieverband mit Martini 1886 auflösen & die bedrohte Existenz der Garanten und der Gemeinde schützen zu können, hofft die Gesuchstellerin auf eine den Umstände angemessene & möglichst günstige Lösung dieser Angelegenheit.
Der Bezirksrath Zürich begutachtet das Gesuch der Garantiegenossenschaft Birmensdorf, da deren Angaben nicht bezweifelt werden können, in empfehlendem Sinne.
Bevor wir auf das Gesuch eintreten, müssen wir uns genauere Aufschlüsse über die Verhältnisse dieser Garantie-Genossenschaft zu erhalten  wünschen, als sie uns aus der Erzählung der Petenten zu Theil worden & beehren wir uns deshalb, an Ihre h. Behörde mit dem Ansuchen zu gelangen, sich über diese Angelegenheit zu unsern Handen äußern & uns Ihre allfällig an Wahrnehmungen über die Garantie-Genossenschaft Birmensdorf mittheilen zu wollen.“
