Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. d. Gesuch des Stud. phil. Vogel um Aushingabe eines Manuscriptes.
In einer an die Direktion des Erziehungsrathes gerichteten Zuschrift vom 21 dß sucht Herr Stud. phil. Vogel dafür nach, daß ihm die nöthige Garantie geleistet werde, um ein der Bibliothek in Aarau angehörendes Manuskript des  noch ungedruckten Theiles von Tschudis Geschichtswerk zu erhalten, dessen Anvertrauung der Petent behufs einer von ihm beabsichtigen neuen kritischen Ausgabe von Tschudis Geschichtswerk wünscht.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt
I. Es ist die Regierung von Aargau um zeitweise Ueberlassung des vorstehenden Manuskriptes mit dem Bemerken zu ersuchen, der Regierungsrath leiste für unversehrte Rückgabe (nach ungefähr sechs Wochen) Garantie.
II. Die Direktion des Erziehungswesens, der die Handschrift nach deren Eingang zuzustellen ist, wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Handschrift unter geeigneter Aufsicht sorgfältig benutzt werde.
