Erledigung d. Beschwerde e. Anzahl v. Jägern aus den Bezirken Bülach u. Regensberg wegen Uebertretung des Jagdgesetzes.
Betreffend eine Beschwerde von Jägern aus den Bezirken Bülach u. Regensberg,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. März beschweren sich 16 Jäger  aus den Bezirken Bülach u. Regensberg
1. darüber, daß früher einzelnen Jägern Bewilligung ertheilt worden sei, auch außer der Jagdzeit jagen zu dürfen,
2. über die Art und Weise wie in letzter Zeit ein Treibjagen (in Glattfelden) ausgeführt worden sei,
3. über das Ueberhandnehmen von Wilderern – und stellen das Gesuch, daß die Rechte der Jäger in Zukunft geschützt bleiben, daß die ertheilten Privilegien zurückgezogen u. Uebertretungen des Gesetzes genügend geahndet werden.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Ueber die ertheilten sog. Privilegien sei schon früher im Großen Rathe verhandelt worden, daher nicht weiter hierauf einzutreten. Uebrigens werde die Direktion diese sog. Privilegien zurückziehen.
Aus den über die stattgehabten Treibjagen eingezogenen Berichten des Gemeindrathes Glattfelden u. der Herren Ryffel u. Keller daselbst ergebe sich, daß dabei jedenfalls nichts vorgefallen sei was zu polizeilichem Einschreiten Veranlaßung gebe.
Was die Ueberhandnahme der Wilderer betreffe, so haben in letzter Zeit mehrere Verzeigungen dießfalls stattgefunden u. es werde gegen dieselben so viel als möglich eingeschritten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:  
1. Sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.  
