Heimschaffung Emil Jakob v. Nantes im Burghölzli.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Mai 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Jakob, von Nantes, Frankreich, wohnhaft gewesen in Außersihl,  betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Emil Jacob [sic!] von Nantes - Frankreich, geb. 1838, Cementbauunternehmer, wohnhaft gewesen in Außersihl, leidet an Dementia paralytica, ist wahrscheinlich unheilbar, & mußte zu Anfang dieses Monats als Nothfall in die Irrenheilanstalt Burghölzli bei Zürich aufgenommen werden.
Derselbe ist transportfähig & es ersucht die Direktion des Sanitätswesens des Kts. Zürich um Vermittlung der Versorgung des Patienten in einer heimatlichen Pflegeanstalt. Ebenso wünscht die Ehefrau Karolina Dreier, daß ihr Mann in eine seinem Zustande entsprechende Anstalt seiner Heimat verbracht werde, indem sie sich, da sie nunmehr auch für die Erziehungskosten der aus dieser Ehe vorhandenen Knaben aufzukommen habe, nicht in der Lage befinde, denselben aus eigenen Mitteln versorgen zu können.
Das Heimatrecht des Emil Jakob steht fest durch einen französ. Konsulatspaß dat. 21. April 1877.
Indem wir Ihnen von dieser Sachlage Kenntniß zu geben uns beehren, stellen wir zugleich unter Berufung auf Art. 5 des Niederlassungsvertrages zwi-  schen der Schweiz & Frankreich vom 30. Juni 1864, & unter Vorlegung der bezüglichen Akten an Sie das höfl. Ansuchen, die beförderliche Uebernahme des Jacob seitens der heimatlichen Behörden erwirken zu wollen.
Für Ihre Vermittlungen sprechen wir Ihnen im Voraus unseren Dank aus & gewärtigen wir gerne Ihre gefl. bezügl. Mittheilungen & benutzen etc.“
