Herr Prof: Dr Birmer, Director d. medizinisch: Abtheil. des Cantonsspitals. Urlaubsertheilung.

vom 10. September 1868.
Circularbeschluss
Mit Bezug auf das von Herrn Professor Dr Biermer [sic!] unterm 6. September eingereichte Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes  vom 12. bis 30. dieß als Director der medizinischen Abtheilung des Cantonsspitals, mit welchem derselbe zugleich als seinen Stellvertreter Herrn Dr Huguenin vorschlägt, berichtet die Direction der Medizinalangelegenheiten:
Es stehe der Ertheilung des verlangten Urlaubes nichts im Wege, dagegen seien als die ordentlichen Stellvertreter der klinischen Directoren durch das Reglement vom 24. Mai 1842 die betreffenden Secundarärzte bezeichnet, wonach in erster Linie die Stellvertretung Herrn Dr Peter zu übertragen wäre. Da jedoch zwischen diesen 2 Beamten ein zur Zeit noch nicht erledigter Conflikt bestehe und Herr Dr Huguenin mit Beziehung auf die Irrenanstalt gewissermaßen auch die Stellung eines Sekundararztes des Herrn Professor Dr Biermer einnehme, so dürfte der Vorschlag des Letztern um so eher angenommen werden, jedoch in der Meinung, daß die ärztliche Besorgung der medizinisch klinischen Abtheilung Herrn Dr Huguenin, die übrigen Funktionen und Competenzen des medizinischen Directors dagegen Herrn Dr Peter übertragen werden.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Medizinaldirection,
beschlossen:
I. Herrn Professor Dr Biermer wird der verlangte Urlaub vom 12–30 September ertheilt.
II. Die von Herrn Professor Dr Biermer vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Dr Huguenin wird genehmigt in der Meinung, daß demselben die ärztliche Besorgung der klinischen Abtheilung, die übrigen Functionen u. Competenzen der medi-  zinischen Abtheilung, Herrn Dr Peter übertragen werden.
III. Mittheilung an die Herren Professor Dr Biermer, Dr Peter, Dr Huguenin, an die Spitalpflege u. an die Medizinaldirection.
