Staatsbeitrag an Krankentransportwagen Küsnacht.
Die Direction der Polizei übermittelte der Sanitätsdirection die Abschrift eines Gesuches des Gemeindrathes Küsnacht vom 31. v. Mts. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an einen im Jahr 1886 neu angeschafften Krankentransportwagen, welcher laut beigelegten Quittungen des Schmidmeister Schärer in Höngg 1250 Fr. gekostet hatte, um einen diesfälligen Antrag dem Regierungsrathe zu unterbreiten. Zu diesem Behufe wurde Herr Bezirksarzt Dr Brunner ersucht, den fragl. Wagen zu inspiziren & über dessen Beschaffenheit & Einrichtung ein Gutachten einzusenden, sowie die erwähnte Gesuchschrift vom Präsidenten & Schreiber des Gemeindrathes unterschriftlich bestätigen zu lassen.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. spricht der Bezirksarzt sich im wesentlichen dahin aus:
Dieser Wagen könne ein- & zweispännig gebraucht werden. Er ruhe auf Patentachsen & federe gut; er könne sowol durch einen Radschuh, als auch vom Kutschersitz aus, welcher überdacht sei, durch eine Mechanik gehemmt werden. Auf der hintern Seite des Wagens finde sich eine zweiflüglige Thüre mit Fenstern; ebenso seien auf beiden Seiten große Fenster & ein kleines in der Vorderwand gegen den Kutschersitz angebracht. An der hintern & den Seitenwänden fänden sich oben in  der ganzen Länge Ventilationsschieber.
Im Innern des Wagens stehe eine bewegliche Tragbahre auf 4 mit Rollen versehenen Füßen, welche in einem im Boden des Kastens liegenden Geleise laufen. Dieselbe sei mit 2 wegnehmbaren Polstern belegt und habe eine mit einer Kurbel von der Seite her in beliebige Höhen stellbare Rückenlehne, sowie eine bewegliche Seitenlehne. Im 	Übrigen fänden sich im Innern noch 2 gegen die Wand aufklappbare Sitze für die Begleitung des Kranken. Das Innere sei mit Zinkblech ausgeschlagen & der Wagen in- & auswendig passend angestrichen. Derselbe sei schon oft zum Transport von Kranken benutzt worden & habe sich dabei als zweckmäßig erwiesen.
Hiernach halte er (der Bezirksarzt) sich für berechtigt, zu erklären, daß der von der Gemeinde Küsnacht angeschaffte Krankentransportwagen solid & zweckentsprechend konstruirt sei & einen Staatsbeitrag verdiene.
Der Regierungsrath,
in Betracht;
daß gemäß reg. räthl. Beschlusse vom 4. Juli 1874 der Staatsbeitrag an einen Krankentransportwagen ein Drittheil der Kosten desselben betragen, nach dem Beschlusse vom 3. August 1878 aber 500 Fr. nicht übersteigen darf & daß der er-  erstere Beschluß im vorliegenden Falle maßgebend ist,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird ein Staatsbeitrag von 400 Fr.– an die Anschaffung eines Krankentransportwagens aus dem Kredite Tit. IX. d der büdgetirten Ausgaben gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht unter Rücksendung von 3 Quittungen, sowie an die Sanitätsdirection zur Vollziehung.
