Dir. d. Nordostbahn. Einsend. ihres Geschäftsberichts u. ihrer Jahresrechnung v. 1868.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft übermacht nach Maßgabe der ihr ertheilten Konzession mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes u. der Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1868 nebst einem Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom 30. April 1868.
Die Exemplare des Geschäftsberichtes werden unter  die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt u. eines derselben nebst dem erwähnten Protokollsauszuge zu den betreffenden Akten gelegt.
