[Jakob] Weideli in Stäfa, begründet erklärter Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Jakob Weideli auf Grundhalden in Stäfa, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 12. Juni d. Js. wurde dem Nachlasse des verstorbenen Joh. Weideli & dem Besitzstande des Jakob Weideli auf Grundhalden - Stäfa unter Berechnung eines steuerpflichtigen Gesammtvermögens von Fr. 28,000 bei einem wirklich versteuerten Ver-  mögen von Fr. 7 000 eine Steuernachzahlung von Fr. 339 auferlegt.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Jakob Weideli mit Eingabe vom 30. Juni, indem er auseinandersetzt, wie der allerdings auffallende Nachlaß seines verstorbenen Bruders von Fr. 15,000 zu Stande gekommen sein möge, er seines Theils aber an dem versteuerten Betrage von Fr. 7 000 sich seiner Steuerpflicht gemäß betheiligt habe.
C. Der Gemeindrath Stäfa & der Bezirksrath Meilen sprechen sich in Begutachtung des Rekurses für eine Reduktion der Nachzahlung aus.
D. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. folgendermaßen:
Die fragliche Nachzahlung sei aus dem Grunde in dem angegebenen Maße verfügt worden, weil der kinderlos verstorbene Johannes Weideli ein erbschaftssteuerpflichtiges Vermögen von Fr. 15,000 hinterlassen & in Folge dessen die Finanzdirektion angenommen habe, dessen Bruder, welcher mit dem Verstorbenen zusammengelebt, werde eben so viel Vermögen besitzen, wie der letztere. Sowol aus der Rekursschrift als den Berichten des Ge-  meind- & Bezirksrathes, sowie aus den übrigen Akten gehe hervor, daß diese Voraussetzung nicht richtig gewesen sei & das Gesammtvermögen der Brüder Weideli nur in etwa Fr. 23,000 bestehe. Die Finanzdirektion nehme daher keinen Anstand, zu befürworten, daß die Nachzahlung auf Grundlage von Fr. 23,000 beschlossen werde. In diesem Falle reduzire sich die Nachzahlung von Fr. 339 auf Fr. 249 & zwar nach folgender Berechnung:
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
23,000
Steuer hievon pro 1871
Fr.
35 40.
Bezahlte Steuer von Fr. 7 000
“
10 50.
zu wenig
Fr.
24 90
fünffach
Fr.
124 50.
Ebenso pro 1872 zu wenig
“
24 90
“
“
124 50.
Betrag der Nachzahlung:
Fr.
249  –.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs im Sinne der Berichterstattung der Direktion der Finanzen begründet erklärt in der Meinung, daß der Nachlaß des Verstorbenen im Verhältniß von Fr. 15,000 & Rekurrent im Verhältniß von Fr. 8 000 an die Steuernachzahlung von Fr. 249 beizutragen habe.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stem-  pelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Stäfa & die Finanzdirektion.
