Nachforschung nach [Salomon] Bachmann v. Horgen in Peru.

[Präsidialverfügungen
14. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf unsere Zuschrift vom 30. Dezbr. 1885, mit welcher wir Sie um Ihre gefäl. diplomatische Vermittlung betr. Nachforschung nach Salomon Bachmann, Maler, von Horgen, der nach Peru [Süd-Amerika] ausgewandert war, gebeten haben, ersuchen wir, auf dießbezügliches Gesuch der nächsten Präsumtiverben desselben, Sie hiedurch höfl., in geeigneter, Ihnen gutscheinender Weise nach dem Erfolge der bisher in Sachen gehabten Nachforschungen zu rechargiren.
Wir verdanken Ihnen bestens die in Sachen gehabter Mühe u. benutzen etc.“
