Modifikation des Beschlusses betr. Landungs-Plätze der Dampfschiffe am Quai.

Circular-Beschluß vom 25. Septbr. 1882.
Der Verwalter der Dampfschiffe, Hr. Kläger, stellte heute mündlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, daß der Regierungsrath die Bestimmung der Bewilligung für Erstellung des Dampfschiffsteges für das rechte Seeufer, wonach derselbe mindestens 25 Meter weiter abwärts zu  verlegen wäre, als wie das Projekt eingegeben sei, dahin modifiziren möchte, daß es heiße, mindestens 20 Meter, statt 25 Meter. Diese Aenderung wäre wünschbar mit Rücksicht auf das Anlanden des Dampfbootes „Helvetia“, welche seiner Länge wegen bei dem Anlanden einen zu kleinen Spielraum bis zur neuen Quaibrücke hätte.
Nach dem Berichte des Herrn Kläger sei die Quaibauten-Unternehmung mit dieser Modifikation von 5 Metern vollständig einverstanden. Es könne demnach diese unbedeutende Abänderung bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Wunsche der Dampfschiffverwaltung, daß der projektirte Dampfschiffsteg nur 20 Meter abwärts entgegen dem früher eingelegten Projekte statt 25 Meter verlegt werden möchte, wird entsprochen unter der Voraussetzung, daß sich die Quaiunternehmung ebenfalls einverstanden erkläre.
II. Mittheilung an die Direktionen der Nordostbahn, der Quaiunternehmung und der öffentlichen Arbeiten. 
