Genehmig. d. Verkaufes v. zwei Staatswaldparzellen im Gemeindsbann Wytikon.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Oberforstamt ist, nachdem die Holzgenossenschaften Wytikon und Binz große Lust für käufliche Erwerbung der im Gemeindsbann Wytikon gelegenen Staatswaldparzellen „Egglenholz“ und „Bogenholz“ gezeigt, durch Verfügung vom 18. v. Mts. ermächtigt worden, diese beiden Stücke unter den nämlichen Bedingungen, wie sie vor kurzer Zeit für den Verkauf der Staatswaldungen zu Zollikon und Küsnacht vorgeschrieben, auf öffentliche Steigerung zu bringen. Es scheint nämlich ein Verkauf derselben für gerechtfertigt, weil sie ihrer isolirten Lage wegen einen besondern Förster und überhaupt eine theure Verwaltung erfordern.  
Das eingesandte Gantprotokoll vom 11. l. Mts. zeigt nun folgendes Resultat:
I. Egglenholz: 20 1/2 Juch. groß und vom Oberforstamt zu Fr. 42,596.- geschätzt.
Meistbieter: Eine sich neu bildende Korporation Binz mit Fr. 42,000.-.
II. Bogenholz: 10 3/4 Juch. u. 9500 [Quadratfuss] groß, vom Oberforstamt zu Fr. 19,852.- geschätzt.
Meistbieter: Korporation Wytikon mit Fr. 19,300.
Nach der Gant sind die Vertreter der Meistbieter gebliebenen Korporationen Binz u. Wytikon – wol in der Befürchtung, es werde ein Zuschlag der Gantobjekte unter der Schatzungssumme nicht erfolgen – persönlich beim Oberforstamt erschienen, um mit letzterem in weitere Unterhandlungen über die Abtretung der in Frage stehenden Waldparzellen zu treten. hierbei haben sie schließlich erklärt, unter Festhaltung an den Gantbedingungen folgende höchste Angebote zu machen:
a. für die Korporation Binz auf das Egglenholz Fr. 43,500.
b.  “     “         “       Wytikon  “     “    Bogenholz   “   20,000.
Das erstere Angebot übersteigt die oberforstamtliche Schatzung um Fr. 904 und das Gantresultat um Fr. 1500; das Angebot auf das Bogenholz ist um Fr. 148 höher als die Schatzung und um Fr. 700 höher als das höchste Gantangebot.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf der Staatswaldparzelle „Egglenholz“ an die Holzkorporation Binz um die Summe von Fr. 43,500 und derjenige der Parzelle „Bogenholz“ an die Holzkorporation Wytikon um die Summe von Fr. 20,000 wird unter den im Gantrodel vom 11. Febr. 1873 festgesetzten Bedingungen genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
