Statth. Amt Winterthur Einsend. d. Verbalprozesses üb. d. Pfarrwahl in Elsau.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die unterm 4. dieß von der Kirchgemeindsversammlung Elsau getroffene Berufungswahl des Hrn. Eduard Heinrich Furrer von Winterthur, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Elsau, mit dem Beifügen, daß gegen diese Wahl keine Beschwerde eingegangen sei.
Hievon wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der Finanzen u. dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
