Uebernahme der Kosten für das Abdecken e. Kiesgrube in d. Gmde. Seebach auf Rechnung des Staates.

In Sachen der Gemeinde Seebach,
betreffend Abdecken einer Kiesgrube,
hat sich ergeben:
A. Der Staat besitzt in Seebach eine Kiesgrube, aus welcher das Material für den Unterhalt der Strecke der Hauptstrasse No 2 im Gemeinsbanne Seebach, und der Staatsbezirke in den Gemeinden Oerlikon und Oberhausen bezogen wird. Oerlikon hat jedoch in der Kiesgrube zu Oerlikon und Oberhausen in derjenigen zu Opfikon abzudecken, so dass das Abdecken bei Seebach einzig auf den Staat u. auf die Gemein-  de Seebach und zwar hat ersterer 3/4, letztere 1/4 zu tragen.
Ein Theil dieser Kiesgrube muss nun wieder abgedeckt werden; derselbe beträgt circa 40 Kubikklafter Erde und circa 130 Kubikklafter Nagelfluh, und es werden die Gesammtkosten der Abdeckung muthmasslich auf Frkn. 1355 zu stehen kommen, woran also Seebach Frkn. 338 Rp. 75 zu bezahlen hätte.
B. Mit Zuschrift vom 13 Hornung stellt der Gemeindrath Seebach das Gesuch, es möchte dieses Mal der Staat die Kosten, welche die Gemeinde treffen würden, übernehmen. Er führt hiefür an, die Gemeinde habe angenommen, durch die Abdeckung vom Jahr 1859, deren Kosten noch nicht ganz gedeckt seien, sei sie für eine Reihe von Jahren von dieser Last befreit; die Grube, welche reichlicher als irgend eine andere im Kanton Material liefere, sei dem Staate von der Korporation sehr billig überlassen worden, und überdiess entschädige die Masse von Kies, welche bei Abdeckung eines kleinen Flächeninhaltes gewonnen werden könne, den Staat vollständig für die durch Ent-  sprechung des Gesuches entstehende Mehrbelassung; endlich sei die Gemeinde immer und immer so sehr mit Steuern belastet, dass sie auch aus diesem Grunde wünschen müsse, diessmal von dieser Last befreit zu werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Gemeinde Seebach hatte im Jahr 1859 an die Kosten der Abdeckung dieser Kiesgrube fcs: 747 50 Rp. zu bezahlen und in 5 bis 6 Jahren wird wieder eine Abdeckung nöthig werden. Wenn nun auch nach §. 16 des Strassengesetzes die Gemeinde verpflichtet ist, den auf sie fallenden Theil der Arbeit zu übernehmen, so muss doch dieses rasch nacheinander folgende dreimalige Abdecken der Kiesgrube das grössere Anstrengung als an andern Orten erfordert, als eine ausser gewöhnliche Last angesehen werden und es dürfte der Regierungsrath, ohne schlimme Folgen mit Bezug auf spätere Zeit oder andere Gemeinden befürchten zu müssen, in diesem Falle eine Ausnahme von der Regel eintreten lassen, immerhin in der ausdrücklichen Meinung, dass die Gemeinde das näch-  ste Mal die nach dem Gesetze ihr zustehende Leistung unweigerlich zu erfüllen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Kosten der in diesem Jahre erforderlichen Abdeckung der Kiesgrube in Seebach ganz auf Rechnung des Staates zu nehmen, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, dass bei den nächsten diessfälligen Arbeiten, wieder genau die gesetzlichen Bestimmungen zur Anwendung gebracht werden sollen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach und an die Direktion.
