Bewilligung einer Gehaltszulage an H[errn] J. H. Hotz, Substituten der Staatsanwaltschaft.
Mit Eingabe vom 17 dieß stellt Herr J. H. Hotz, Substitut der Staatsanwaltschaft, das Gesuch, es möchte ihm die seit vier Jahren vom Regierungsrathe bewilligte Besoldungszulage auch für die Jahre 1850 und 1851 er-  neuert werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
unter Bezugnahme auf seine Beschlüsse vom 11 März 1847 und 21 Oktober 1848;
beschlossen:
I. Es wird Herrn Hotz, für das Jahr 1850 und unter Vorbehalt allfällig zu erlassender gesetzlicher Bestimmungen auch für das Jahr 1851 eine Zulage von je Frkn. 400 ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Hotz (unter Rückstellung der Beilagen[)], sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit.
