Der Erziehungsrath wird aufgefordert, ein Gutachten betreffend die Renitenz einiger Bürger in Veltheim in Schulsachen zu hinterbringen.
Eine Zuschrift vom 28. d. M., durch welche das Statthalteramt Winterthur um Anleitung ersucht, wie es sich im Falle der zu besorgenden Renitenz eines Theiles der Bürgerschaft zu Veltheim gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend den Schullehrer Freyhofer zu benehmen habe, wird dem Erziehungsrathe zu Vorberathung und beförderlich gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
