Ermächt. d. Dir. d. Medizinalangelegenheit[en] z. Ueberschr. d. Credits betr. d. Ausgaben f. Sanitätspolizei u. [Kuhpockenimpfung].
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, es haben sich die Ausgabe für Sanitätspolizei u. Kuhpockenimpfung in Folge der Pockenepidemie u. der Maul- u. Klauenseuche in der Art gesteigert, daß der dießfällige Credit von Frkn. 7500 bereits erschöpft sei u. zur Bestreitung der für dieses Jahr noch bevorstehenden Ausgaben, auch wenn weiter nichts außerordentliches eintrete, noch eine Summe von mindestens Frkn. 2500 erforderlich sein werde, sie ersuche daher den Re-  gierungsrath um Bewilligung zur Ueberschreitung des Credites nach Maßgabe dieses Bedürfnißes.
Der Regierungsrath hat nun,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei zur Bestreitung der Ausgaben für Sanitätspolizei u. Pockenimpfung eine Ueberschreitung des Credites bis auf die Summe von Fr. 2500 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten.
