Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. ärztliches Zeugniß üb. Frau Adelaide Retschitzki aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen.
3. November 1873.]
Der schweiz. Bundesrath verlangt mit Zuschrift vom 28. Okt. auf den Wunsch der russischen Gesandtschaft die Einsendung eines ärztlichen Befundes über den Zustand der in der Irrenanstalt Burghölzli verpflegten geisteskranken Frau Adelaide Retschitski [sic!] aus Moskau behufs Bestellung einer Vormundschaft zur Wahrung der Interessen der Kranken und zur Berichtigung ihrer Verpflegungskosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das von der Direktion der Irrenanstalt über Frau Ad. Retschitsky [sic!] ausgestellte Zeugniß dat. 1. XI. 73 wird dem Bundesrathe zu Handen der russischen Gesandtschaft übermacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
