Der Vorort sendet das Conferenzprotokoll über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirche in Luzern ein.
Mit Kreisschreiben vom 7ten dies übersendet der H. Vorort Luzern den betreffenden Ständen das vom 1sten November v. J. datirte Conferenz-Protokoll ihrer Ehrengesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirche zu Luzern. Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath beschloßen, die einläßliche Behandlung zu verschieben, bis die angekündigten Vorschläge der betreffenden Kirchenvorsteherschaft wegen Errichtung einer Schule eingelangt seyn werden.
Hingegen wurde das Anleihungs-Departement des Finanzrathes beauftragt, den vorhandenen Baarsaldo von Frk[en] 2000. auf Maytag dieses Jahres gegen sichere Hypothek zinsbar anzuleihen.
