Schreiben an’s Eisenbahn- & Handelsdepart. betr. Erstellung e. Güterschuppens auf d. Station Grüze, [Tößthalbahn] Bahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement nachstehende Zuschrift zu richten:
„Mit Begleitschreiben vom 25. vor. Mts. übermitteln Sie uns ein von der Direktion der Tößthalbahn vorgelegtes Projekt für einen auf der Station Grüze zu erstellenden Güterschuppen nebst Eisenmagazin der Herrn Furrer u. Bryner in Winterthur zur Vernehmlassung.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß für die Station Grüze nach dem von h. Bundesrath unterm 31. März 1876 genehmigten Situationsplan über Erweiterung derselben schon damals ein Güterschuppen in Aussicht genommen war, dessen Ausführung jedoch bis jetzt unterblieben ist, obschon das Bedürfniß für einen solchen schon längst vorhanden gewesen ist. – Nach dem vorgelegten Bauplan erhält das Gebäude eine Gesammtlänge von 24,65m. u. eine Breite von 13,0m. nebst dem nöthigen Rampen etc.; auf den Güterschuppen fällt nur 5,1m. Länge, der übrige Theil soll als Eisenmagazin der Firma Furrer & Bryner in Winterthur Verwendung finden. Die Plazierung des bereits im Bau begriffenen Gebäudes entspricht im Wesentlichen dem geneh-  migten Plan von 1876 u. dem Verkehrsbedürfniß.
Es wird daher gegen den für die Station Grüze von der Tößthalbahn projektierten Güterschuppen hierseits keine Einwendung gemacht werden.
Genehmigen Sie etc.“
