Erkenntniß in Sachen der Schulgemeinde Maur und des Lehrer Aepli von da, betreff. Gültigkeit einer Gemeindsversammlung, resp. Stimmberechtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] in Sachen der Schulgemeinde Maur
Beklagte und Appellantinn,
und
des Herrn Johannes Äppli [sic!] von Maur, Lehrer in Meilen
Kläger und Appellanten
betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung, resp. Stimmberechtigung
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Maur sei Herr Äppli vom Stimmrechte an der Gemeindsversammlung vom 3. November 1842. ausgeschlossen worden.
B. Der Bezirksrath Uster sei auf eine dießfällige Beschwerde des Herrn Äppli d. d. 5t. November v. J. eingetreten und habe jene Gemeindsversammlung für ungültig erklärt [Beschluß  vom 21. Dezember 1842.[]]
C. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Uster habe nun die Schulgemeinde Maur mit Eingabe vom 14t. Februar d. J. die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, wogegen der Kläger unterm 28ten. gl. M. für Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides eingekommen sei,
in Erwägung:
1. Daß das Gesetz vom 30. Mai 1831. über die Gemeindsversammlungen [A. S. Bd. I. pag. 108] welches auch auf die Schulgemeinden seine Anwendung findet, der Vorsteherschaft das Recht der Entscheidung einräumt, wenn die Stimmfähigkeit eines Bürgers in Zweifel gezogen wird, mit der fernern Bestimmung, daß wer sich durch einen solchen Entscheid in seinem Aktivbürgerrecht gekränkt glaube, sich zu Anerkennung seines Rechts für spätere Versammlungen an das Bezirksgericht wenden könne.
2. daß aus dieser ganz klaren gesetzlichen Vorschrift hervorgeht, daß sofern es sich nicht um Ausschließungsgründe handelt, welche sich auf die Stimmberechtigung ganzer Classen von Personen beziehen, in welchem Falle allerdings die Competenz der Verwaltungsbehörden gegründet wäre,
a. ein Rekurs an die obern Verwaltungsbehörden unzuläßig ist, da der definitive Entscheid über die Stimmberechtigung eines Einzelnen ausdrücklich als Gerichtssache bezeichnet wird, und der Zweck des citirten Artikels offenbar der ist, über das Stimmrecht für die betreffende Versammlung auf summarische  Weise und ohne Weiteres entscheiden zu lassen.
b.) der Ausschluß einer an sich stimmberechtigten Person durch einen solchen materiell unrichtigen Entscheid keinen Einfluß auf die Gültigkeit der gefaßten Gemeindsbeschlüße ausüben soll, zumal die gerichtliche Entscheidung nur für die Zukunft als normgebend bezeichnet ist;
3.) Daß nun die gegen Herrn Äppli aufgestellten Ausschließungsgründe persönliche factische Verhältniße betreffen und nicht auf ganze Classen von Personen bezüglich grundsätzliche Fragen;
gefunden:
Es sei die Appellation mit Beziehung auf die formelle Behandlung der Sache begründet;
und demnach beschlossen:
I. Das bezirksräthliche Urtheil vom 21. Dezember v. J. ist als incompetent erlassen aufgehoben und in das Materielle der Sache nicht einzutreten;
II. Sind die erstinstanzlichen Kosten, mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren niedergeschlagen;
III. Wird dem Appellaten überlassen, seine Rechtansprüche im Sinne der Erwägungen 1. und 2. gerichtlich geltend zu machen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Partheien, unter Rückstellung eines eingelegten Zeugnisses Act. No. 6. für den Appellaten Kenntniß gegeben.
