Jacob Frei in Hagenbuch, abgewiesener Rekurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herren Fürsprech Bertschinger, Namens der Erben des Herren Jacob Frei in Hagenbuch, Rekurrenten, betr. Steuernachzahlung 
ergibt sich:
A. Siehe das faktische Ergebnis der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 26. October v. Js. verfügte die Finanzdirektion:
I. Das Revisionsgesuch ist theilweise begründet u. die Steuernachzahlung von Fr: 127.50 Rpn. auf Fr. 97.50 Rpn. reduzirt.
II. Mittheilung.
C. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Dr. Bertschinger, Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 3. Nov: v. Js. und stellt das Gesuch um Aufhebung der Verfügung.
Zur Begründung beruft sich derselbe auf das an die Finanzdirektion gerichtete Revisionsgesuch vom 13. August 1871. und bemerkt zur Vervollständigung:
Das gemeindräthliche Inventar sei weder von Jb. Frei noch von seinem Sohne je anerkannt worden u. sei weder ein gerichtliches noch das Inventar einer Schatzungskommission. Dasselbe sei zum Zwecke eines Geldaufbruches gemacht u. daher die Schatzung,  wie häufig in solchen Fällen, zu hoch. Zudem sei in dieser Schatzung u. Inventur das Leibgeding des Johannes Frei gar nicht berücksichtigt, offenbar aus Versehen, werde aber unbegreiflicher Weise von der Finanzdirektion wissentlich nicht berücksichtigt. Es handle sich um eine auf dem Grundeigenthum des Jb. Frei haftende Schuldverpflichtung, deren Capitalwerth, zu 5000 Fr: angeschlagen, unter die Passiven zu setzen sei. Eventuell seien jedenfalls die Liegenschaften wegen dieser Last niedriger zu schätzen.
Hinsichtlich der Berechnung der steuerbaren Fahrhabe u. der Vermehrung der Passiven hält Rekurrent ebenfalls an dem cit. Revisionsgesuche fest u. legt zum Beweise bei ein Obligo zu Gunsten Hr. Ulrich Pfau im Betrage von 1000. Fr., ein solches zu Gunsten der Viehleihkasse Aadorf im Betrage von 150. Fr: u. 5. Stück verschiedene Conti im Gesamtbetrage von Fr: 126.44. Rp. was alles zusammen eine Vermehrung der Passiven von über 1400 Fr: ausmache, welche im Inventar des Gemeindrathes nicht komperire. Frei habe somit keineswegs zu wenig Vermögen versteuert.
D. Die Direktion der Finanzen verweist mit Zuschrift vom 17 v. Mts behufs Beantwortung des Rekurses lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent hat sich durch zwei Oblighi und eine Anzahl Rechnungen, die nicht im Inventar enthalten sein  sollen, über eine Vermehrung der Passiven auszuweisen versucht. Was die Oblighi betrifft, so kann wol kaum einem Zweifel unterliegen, daß dieselben, wenn auch nicht ganz genau mit den in den Oblighi enthaltenen Summen, im Inventar erscheinen. Der Betrag der Rechnung ist zu geringfügig, als daß er besonders berücksichtigt werden könnte, da die als Steuergrundlage angenommene Summe bereits nach unten abgerundet ist.
2. Mit Bezug auf die Leibdingsverträge gilt allgemein als Regel, daß das Vermögen vom Leibdinggeber zu versteuern ist, so daß auch in dieser Beziehung der Rekurs nicht als begründet erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. die Steuernachzahlung von Fr: 97.50. Rpn. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hagenbuch u. die Direktion der Finanzen.
