Fabrikunfall betr. Adolf Anton v. Horgen bei [Kaspar] Honegger, Joweid.
Mit Zuschrift vom 26. Dezbr. 1881 übermittelte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchung, betr. die von Adolf Anton, Lokomotivheizer, von Horgen, in Tann bei Rüti, im Etablissement der Firma Kaspar Honegger in der Joweid erlittenen Körperverletzung,  aus welchen sich folgendes ergibt:
Der Verletzte war am 10. Dezbr. v. Js. beim Verladen von Maschinenbestandtheilen behülflich, wobei ihm eine Transmissionswelle von ziemlich schwerem Gewichte ausglitschte; in Folge dessen gerieth er mit der linken Hand auf die Kanten einer Rolle und erlitt dadurch starke Quetschungen an Zeig- Mittel- und  Ringfinger.
Laut ärztlichem Zeugnisse involviert die Verletzung eine Verkürzung der Finger und eine Heilungsdauer von ca 8 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rückstellung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
