Appellation einer Minderheit der Bürger in Wermentschweil gegen die Mehrheit betreffend Errichtung einer Käsehütte.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine von dem Statthalteramte Uster unter dem 10ten d. M. eingesandte Appellation gegen ein bezirksräthliches Urtheil in Sachen des Herrn Zunftrichter Gujer in Wermetschweil, Nahmens der Minderheit, und des Herrn Heinrich Gujer Nahmens der Mehrheit der dortigen Bürger betreffend Errichtung einer Käsehütte, nebst den Beylagen.
