[Genehmigung d. Bürgschaftsformulars für d. Notare.]

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Bürgschaftsformulare für die Notare, auf den Bericht der Finanzdirektion, dahin gehend:
Sie habe, da dieses Frühjahr die Erneuerungswahlen der Notare vorgenommen werden, das Formular für die von den Notaren beizubringende Bürgschaft einer nähern Durchsicht unterzogen & nach dieser Prüfung eine Ergänzung angebracht.
Die Staatsanwaltschaft, welche alsdann um ihre Ansicht angegangen worden, habe das Formular noch weiter ergänzt, so daß der Text desselben nunmehr so laute: [siehe Beilage] und angenommen werden könne; es sei das Formular genau präzisirt & lasse nichts mehr zu wünschen übrig;
und nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem von der Finanzdirektion für die Bürgschaft der Notare vorgelegte Formular wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an dieselbe.
