GRath Rafz, Staatsbeitrag an d. Kosten der Wiederherstellung verrutschter Reben.
In Sachen des Gemeindrathes Rafz,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung verrutschter Reben,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Eingabe des Gemeindrathes Rafz vom 25. März 1883 hat der Regierungsrath am 28. April gl. Js. beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Rafz wird als Unterstützung der durch Rutschungen geschädigten Rebenbesitzer im Berg und in der Laubegg ein Staatsbeitrag von 400 Fr. bestimmt, in der Meinung, daß der Betrag vorherrschend für Entwässerungsarbeiten verwendet u. erst ausbezahlt werde, wenn dieselben gehörig ausgeführt sind.
2. Dieser Betrag ist dem Liebesgabenfond zu  entnehmen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz, die Direktion der Finanzen  u. der öff. Arbeiten, an letztern mit der Einladung, die Entwässerungsarbeiten in geeigneter Weise überwachen zu lassen.
B. Mit Eingabe vom 10. Nov. d. Js. stellt nun der Gemeindrath das Gesuch um einen angemessenen Beitrag an die Kosten von Fr. 914 94 Rp. wovon:
1.
Für
Erdarbeiten
Fr.
442 74.
2.
“
Material
“
339 85.
3.
“
Landentschädigung
“
51 50.
4.
“
Verschiedenes
“
80 58.
Die Kosten betreffen lediglich die Entwässerung der verrutschten Reben im „Berg“ während die projektirten Arbeiten in der „Laubegg“ ganz fallen gelassen worden seien.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist arithmetisch richtig und durch Belege gehörig ausgewiesen. Auch in materieller Beziehung ist gegen dieselben nichts einzuwenden und entsprechen die Ausgaben dem Werthe der gelieferten Arbeiten.
Die Entwässerungsarbeiten sind etwas abweichend von dem Keller’schen Drainageplan nach Vorschlag der Inspektion ausgeführt worden und scheinen gelungen zu sein. Als Hauptsache der  Rutschung mußte ein ehemaliges Wasserloch [Roos] oben am Berg angesehen werden & bestand die Arbeit in möglichst tiefer Fassung dieses in weichem Sandstein entspringenden Quellwassers. Aus dem Sammelkasten wird dasselbe in geschlossener Leitung bis unterhalb das Rutschgebiet und von da in eiserne Röhren fortgeleitet. Das Wasserquantum beträgt selbst bei ganz trockener Witterung eine vollständige Röhre.
In dem Staatsbeitrag von 400 Fr. des Regierungsbeschlusses von 1883 waren auch Entwässerungsarbeiten in der sog. Laubegg vorgeschrieben, wegen sehr geringem Landwerth wurde diese Arbeit unterlassen. Es darf daher der Beitrag entsprechend reduzirt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen der öffentl. Arbeiten u. des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Rafz wird als Unterstützung der durch Rutschung geschädigten Rebenbesitzer im „Berg“ an die Kosten der vorgenommenen Entwässerung ein Beitrag von 300 Fr. aus dem noch vorhandenen Rest früherer Liebesgaben bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz  unter Rückstellung der Rechnung u. Belege & an die Direktionen der Finanzen u. des Innern zur Vollziehung.
