Schreiben des Obergerichtes u. Einfrage an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. Verehlichung eines P. Riedlin v. Hegenheim in Frkrch. mit Elis. Frei v. Eglisau, beide wohnh. in Basel.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. mach[t] das Obergericht nachfolgende Mittheilung: Patricius Riedlin von Hegenheim in Frankreich wohnhaft in Basel wünsche sich mit Elisabetha Frei von Eglisau zu verehlichen und habe bei dem dasigen Pfarramte das Gesuch um Verkündung ihrer Ehe gestellt. Nun mangeln aber bei den von ihm eingelegten Ausweise die in §. 80. No. 2.6. des organ. Gesetzes über das Gerichtswesen geforderten Schriften [statt deren Riedlin bloß einen Geburtsschein, d. d. 30. November 1826. und einen Verkündschein d. d. 5. Fevr. 1846. der mairie von Hegenheim vorgelegt hat]; das Obergericht glaube daher, daß dem Gesuche noch nicht entsprochen werden könne, vielmehr zum Mindesten erforderlich sei, daß von den competenten franz: Behörden Attestat darüber beigebracht werde, daß Riedlin französischer Bürger sei und seine Heirath mit der Frei, somit auch ihre und allfälliger Kinder aus dieser Eehe [sic!] Eigenschaft als französische Bürger anerkannt werde.
Die Frei habe auch bereits ein Kind geboren, das durch die Ehe legitimirt würde. Das Obergericht überlasse es dem Regierungsrathe, ob er bei dem Interesse der Heimatsge-  meinde der Frei am Abschlusse der Ehe es für angemessen erachte, von sich aus die Ausstellung der erforderlichen Papiere für Riedlin auszuwirken.
Es wurde hierauf beschlossen: Es sei die Königlich französ. Gesandtschaft [l. M. h. T.] unter Mittheilung des Sachverhaltes darum anzusuchen, entweder eine Urkunde in dem vom Obergerichte bezeichneten Sinne von der Heimatsbehörde des Riedlin auswirken und einsenden, oder aber darüber erklären zu wollen, ob die beiden von ihm eingelegten und ihr zur Einsicht zuzustellenden Aktenstüke genügen, um jederzeit die Anerkennung der projektirten Ehe in Frankreich und der Eigenschaft der Frau Riedlin und allfälliger Kinder aus dieser Ehe als französ. Bürger zu bewirken.
