Wasserrecht Bär, Spinner in Affoltern a/A.
In Sachen des Hrn. Bär - Spinner in Affoltern a/A.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingaben an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 27. Novbr. 1884, suchte Hr. Bär um die Bewilligung nach, bei seiner Wasserwerksanlage im Loo einen Regulirweier erstellen & auf dem Auffangswuhr zu seiner Fabrik im Jonabache ein bewegliches Schwellbrett von 0,30m Höhe anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches hat einzig Hr. Joh. Hurter Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber lt. Beilage vom 16. Jenner l. Js. wieder zurückgezogen.
C. Herr Bär ist schon seit mehreren Jahren Besitzer der ehemaligen Mühle [jetzt Zwirnerei] im Loo - Affoltern, & will nun zur Vermehrung der Wasserkraft einen Weier nach Plan anlegen, sowie auf dem bestehenden Auffangswuhr im Jonabache ein bewegliches Schwellbrett von 0,30m Höhe anbringen; an den übrigen Anlagen wird nichts geändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bär - Spinner, als gegenwärtigen Besitzer der ehemaligen Mühle im Loo - Affoltern, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Zwirnerei in der Nähe seines Auffangswuhres einen Weier nach Plan & auf dem Auffangswuhr ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,30m Höhe anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Bei jedem Anschwellen des Baches muß das Schwellbrett beseitigt werden, & es ist zu diesem Zwecke eine Vorrichtung so anzubringen, daß dasselbe bei jedem Wasserstand leicht gehoben werden kann.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderliche Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,30m tiefer  als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Fixmarkstein beim Kanaleinlauf
480.353.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
478.919.
c.
Oberfläche des Auffangswuhres, vrgl.
479.366.
“
Stirne des Schwellbrettes
479.666.
[?q]
Oberfläche des Weierdammes
480.138.
“
Sohle des Ueberfalls
479.838.
g.
Kanalsohle ob dem Radhaus
478.147.
h.
Auf Kellerfensterbank der Zwirnerei, Nordseite nächst dem Radhaus
479.090.
k.
Zentrum des Wasserrades, Radius 1,715m
476.233.
“
Kettsohle unter dem Wasserrad
474.360.
o.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälls
473.884.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des [Wasserwerkes] hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Bär hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Affoltern, von Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
