Eventuelle Anordnungen und Vorsichtsmaßregeln in Bezug auf die Cholera Morbus. Dießfällige Aufträge an den Gesundheitsrath.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung vom 1sten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgende eventuelle Anordnungen und Vorsichtmaßnahmen in Bezug auf die Cholera Morbus getroffen:
1.) Es sollen an den Grenzen des Cantons, und zwar auf nachfolgenden Posten, nähmlich zu Feuerthalen, Rheinau, Eglisau, Weynach, Niederwenigen, Oetwil, Dietikon, Richterschweil und Schirmhausen, sowie auch noch etwa andern Orten, welche der Policeyrath dazu geeignet findet, Policeywachen aufgestellt werden, mit dem Auftrage, fremden Reisenden und Handwerkern, welche in den neuern Zeiten aus Rußland, Polen oder Ungarn herkommen, ihre Päße und Gesundheitsscheine zu untersuchen, und denjenigen, welche keine solchen oder nicht in der gehörigen Ordnung besitzen, den Eintritt zu verweigern. Ebenso sind auch Vagabunden und Leute, welche aus den Oesterreichischen Staaten, Voralberg, Tyrol und der Lombardey herreisen  und verdächtig sind, daß sie sich in der Nähe von Gegenden aufgehalten, in denen die Cholera graßirt, zurückzuweisen, in so ferne sie sich nicht furch Päße und Gesundheitsscheine auf die unzweydeutigste Art ausweisen können.
Der Policeyrath wird die dießfälligen Anordnungen treffen und die Statthalterämter davon in Kenntniß setzen.
2.) Der Finanzrath wird beauftragt, beförderlichst in Zuzug erfahrener Kaufleute eine Berathung über die Anschaffung einer angemeßenen Quantität Reis zu künftiger Befriedigung allfälligen Bedürfnißes einzelner Gemeinden vorzunehmen und sein Gutachten einzubringen.
(Eine Minderheit wollte den Ankauf alsogleich verfügen.)
3.) Auf künftig allfällig erforderliche Anstalten zu Absonderung und Versorgung von Personen, die an der Cholera erkranken möchten, ist im Allgemeinen Bedacht zu nehmen, und da solche weder in Spitäler oder Kranken- und Armenhäuser versorgt werden dürfen, in welchen sich andre nicht angesteckte Personen versorgt finden, so soll jede Kirchgemeinde nach Verhältniß ihrer Ausdehnung mit Beförderung ein oder mehrere Häuser ausfindig zu machen trachten, welche bey Herannahung jener Krankheit für die Aufnahme  der davon Befallenen Hülfsbedürftigen gehörig eingerichtet werden könnten. Darüber sollen die Gemeinden den Herren Statthaltern zu Handen des Gesundheitsrathes Bericht erstatten.
4.) In Bezug auf die Anstellung und Eintheilung von Ärzten sowie auch die Bildung von Krankenwärtern, wird der Gesundheitsrath ein besonderes Gutachten entwerfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen.
5.) Über die Wohnungen derjenigen Cholera-Kranken, welche sich im Besitze der zu ihrer Arznung und Verpflegung erforderlichen Mittel befinden, und also nicht in die zu errichtenden Krankenanstalten aufgenommen werden, soll eine strenge Sperre verhängt werden.
6.) In Gemeinden, wo die Kirchhöfe von Häusern umgeben und vielleicht auch schon für das gewohnte Bedürfniß zu beengt sind, muß für andere schickliche Begräbnißplätze gesorgt werden.
7.) In jeder Kirchgemeinde soll eine Commißion von drey Gemeindsvorstehern in Zuzug eines oder wo möglich mehrerer Ärzte gebildet werden, welcher die Besorgung und Leitung alles deßen, was auf diesen Gegenstand Bezug hat, unter Aufsicht des Bezirksstatthalters obliegt.
Die specielle diesen Behörden seiner Zeit durch die Statthalterämter zuzu-  stellende Instruction wird von dem Gesundheitsrathe entworfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
8.) Endlich wird der Gesundheitsrath noch folgende Gegenstände berathen und theils von sich aus das Gehörige anordnen, theils aber darüber seine weitern Anträge an die Regierung bringen: a.) Anschaffung gehöriger Vorräthe von Arzneymitteln. b) Verfertigung der Krankentransportgeräthschaften. c.) Anschaffung der Reinigungsmitteln. d.) Anordnung der Sperre von infizirten Wohnungen. e.) Sorge für Aufstellung und Unterricht von Krankenwärtern. f.) Instructionen der Ärzte und Krankenwärter; und g.) die Herausgabe einer Popularschrift, in welcher das Publicum mit der Krankheit bekannt gemacht und demselben die Anleitungen ertheilt wird, wie es sich bey ihrer Annäherung und Einbruch zu verhalten habe, welches Verfahren beym Empfang und Eröffnung von Packen, Ballen und Kisten mit fremden Waaren und Producten zu beobachten sey, und wie die Leichen an der Cholera Verstorbener behandelt werden müßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gesundheitsrathe, dem Policeyrathe, und sämmtlichen Statthaltern zugestellt, auch ist derselbe unsrer Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung mitzutheilen. 
