Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Verena Häfeli v. Schiltwald-Schmidried in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 13. dieß die einer Operation bedürftige Verena Häfeli von Schiltwald, Gemeinde Schmidrued, zur Aufnahme in die hiesige Gebäranstalt.
Die Krankenaufnahmskommission erklärt sich dahin, daß die Kranke, als zur Aufnahme geeignet, jeder Zeit eintreten könne.
Er wird verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
