Antw. d. Reg. v. Unterwalden n. d. Wald betr. die Verehlichung des F. Wagner mit D. Enderli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.]
In Erwiederung auf dießseitige Zuschriften vom 29. März und 31. Mai d. Js. übermittelt die Regierung von Unterwalden nid dem Wald mit Schreiben vom 9./14. d. Mts. den von dem Kirchenrathe in Stanz als der kompetenten Behörde unterm 19. Febr. d. Js. ausgefällten Entscheid betreffend das Gesuch des Franz Wagner, Senn von Dallweil Pfarrei Stanz, wohnhaft in Bassersdorf um Verehlichung mit Dorothea Enderli Jakobs von Bassersdorf, wodurch dem Wagner besonders wegen seiner ökonomischen Verhältnisse die nachgesuchte Ehebewilligung nicht gestattet wurde.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung der s. Zt. eingelegten Akten dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Pfarramtes Bassersdorf und des Wagner Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß letzterer eine allfällige Beschwerde gegen den Entscheid des Kirchenrathes in Stanz beim  Bundesrathe anzubringen hätte.
