Vertrag mit J. J. J. [sic!] Kappeler im Hard für Uebergabe des Pilgerbrunnen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. vorgelegten, durch das Staatsbaudepartement mit Herrn J. J. Kappeler, Besitzer der Hardau im Hard, geschloßenen Vertrages, betreffend die Uebergabe der bisher dem Staate zugestandenen sogenannten Pilgerbrunnen, an denselben, welcher die Bestimmung enthält, daß ihm damit die unweit seines Hauses befindliche Kiesgrube abgetreten werden solle, hat der Regierungsrath, weil verlautet, daß die Gemeinde Wiedikon Ansprüche darauf zu haben glaube, beschloßen: Das Strassendepartement zu beauftragen, daß es einerseits diese Kiesgrube ausmarche, und anderseits das Eigenthum derselben gehörig ausmitteln [recte: ausmittle].  
Da dann auch eine der Unterschriften dieses Vertrages auf die Ratifikation des Waisenamts bedingt ist, so wird der Finanzrath eingeladen, vorerst zuverläßig in Erfahrung zu bringen, ob solche wirklich erfolgen werde, bevor diejenige des Regierungsrathes ertheilt werden wird.
