Anordnung e. Konferenz der betheiligten Kantone betr. d. Angelegenheit der Schweizer in den Kolonien des H. Vergueiro.
Mit Schreiben vom 23 Dezember 1857 stellen Landammann u. Regierungsrath des Kantons Unterwalden o/d Wald das Gesuch eine Konferenz betreffend die Angelegenheit der Schweizer auf den Kolonien des Vergueiro in Brasilien anzuordnen. Die Polizeidirektion, welcher dieses Schreiben zur Antragstellung überwiesen worden, glaubt, es dürfte angemessen sein, die Konferenz jetzt abzuhalten u. auch dem Eidg. Departement des Innern, das auf verdankenswerthe Weise sich ebenfalls dieser Sache angenommen, davon Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Den Regierungen der Kantone Bern, Unterwalden ob/d Wald, Glarus, Schaffhausen, Graubünden u. Aargau ist mitzutheilen, daß der hiesige Regierungsrath geneigt sei, dem Gesuche um Anordnung einer Konferenz betreffend die Lage der Schweizer auf den Kolonien des Hrn. Vergueiro in Brasilien, ungeachtet diese Angelegenheit den Stand Zürich nicht näher berühre, zu entsprechen, u. daß er in der Voraussetzung, daß die Regierungen der näher betheiligten Kantone bereit seien, eine solche Kon-  ferenz zu beschicken, dieselbe auf Dienstag den 2t Hornung d. Js. Vormittags 9 Uhr angeordnet habe u. demzufolge diese Regierungen einlade, an der Konferenz durch Abgeordnete Theil zu nehmen u. die Person derselben rechtzeitig dem Regierungsrathe zu bezeichnen. Von dieser Anordnung ist gleichzeitig dem eidg. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Als Abgeordneter zu dieser Konferenz wird bezeichnet Hr. Regierungsrath Benz.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
