Prof. Hüguenin, Urlaub & Stellvertretung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Eingabe vom 11. d. Mts. stellt Hr. Prof. Dr Hüguenin, Direktor der medizin. Klinik, das Gesuch um einen Urlaub von 3 1/2 bis 4 Wochen vom 15. d. Mts. an gerechnet. Die Stellvertretung werde folgende sein: 
Vom 15. bis 30. d. Mts. Hr. Oberassistent Dr Walder, welcher zu gleicher Zeit die Männerabtheilung besorge. Vom 30. an ebenfalls Hr. Dr Walder, der dann aber den Spital verlasse und nur jeden Tag eine Visite für ihn machen werde. Gesuchsteller bemerkt, es sei nicht zu erwarten, daß bei diesem Modus sich irgend welche Schwierigkeiten erheben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Dr Hüguenin bewilligt, und die von ihm vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an Hrn. Prof. Dr Hüguenin.
