Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Genehmig. d. Vollziehgsverord. z. Uebereinkunft mit Aargau üb. Fertig. v. Rechtsgeschäften etc.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1867.]
Herr Oberrichter Gwalter, Mitglied der zürch. Abordnung betreffend die mit Aargau abgeschlossene Uebereinkunft über die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, macht mit Zuschrift vom 19. dies darauf aufmerksam, daß von der erfolgten Genehmigung der auf diese Uebereinkunft bezüglichen Vollziehungsverordnung auf keine offizielle Anzeige an das Obergericht gelangt sei, in Folge welcher dasselbe das für die Vollziehung Nöthige anordnen könnte und daß hiefür auch die Zustellung der erforderlichen Anzahl Separat-  abdrücke für die Notare und die Gemeinden wünschbar sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
in Ergänzung des diesfälligen Beschlusses vom 15. Dezember 1866,
verfügt:
Es sei dem Obergerichte nachträglich von der beidseitig erfolgten Genehmigung fraglicher Verordnung unter Zustellung der vorhandenen Separatabdrücke Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß den betreffenden Grenzgemeinden von der Staatskanzlei aus die Verordnung mitgetheilt worden sei.
