Standeskommission Glarus. Beantwortung ihres Gesuches um Aufnahme dortseitiger Irren in die Heilanstalt Burghölzli.
A. Die Standeskommission des Kantons Glarus richtet mit Zuschrift vom 13ten: dies die Anfrage an den Regierungsrath von Zürich, ob nicht in der neuen Irrenheilanstalt „Burghölzli“ glanerische Angehörige Aufnahme finden könnten, wie groß die Zahl der Plätze sei, auf welche hiebei mit einiger Sicherheit gerechnet werden könnte und was für ein Pensionspreis bei Armen, d. h. durch die Armenpflege Unterstützten zu bezahlen sein werde.
B. Die Direktion der Finanzen und Spitalpflege berichtet:
Die Eingehung einer förmlichen Verpflichtung zur Aufnahme Angehöriger anderer Kantone in die Irrenheilanstalt Burghölzli ist nicht rathsam aus den bei Anlaß einer ähnlichen Anfrage der Regierung von Luzern entwickelten Gründen. Wenn auch die kurze Erfahrung seit Eröffnung der neuen Irrenanstalt es wahrscheinlich macht, daß für die frischen Fälle der Raum dem Bedürfnisse des eigenen Kantons mehr als genügt, so werden die Behörden des Kantons den Ueberschuß an Raum doch in  erster Linie denjenigen Geisteskranken, welche in der Pflegeanstalt Rheinau keine Aufnahme finden können u. sich gleichwohl ihrer Beschaffenheit nach für die neue Anstalt namentlich mit Hinsicht auf den Unterrichtszweck derselben eignen, vorzubehalten haben. Daß die Pflegeanstalt Rheinau für die Unterbringung chronisch Geisteskranker neben den andern ihr inneliegenden Zwecken nicht ausreicht, ergibt sich aus dem Umstande, daß die Anmeldungen von Seite der Gemeinden immer noch außerordentlich zahlreich bleiben, obgleich gegenwärtig die Plätze auf der nämlichen Abtheilung bis zur äußersten Grenze des Möglichen und auf der Frauenabtheilung bis nahe an diese Grenze vermehrt worden sind u. zwar gemäß einem frühern Beschlusse des Regierungsrathes, wonach bis auf Weiteres keine Hauskinder mehr angenommen u. dagegen auf je 2. vakant werdende Hauskinderplätze drei Kostgänger-Plätze bestellt werden sollen. Die Aufnahme passender Formen von unheilbar Geisteskranken aus Burghölzli wird, wenn sie in Hinreichender Zahl erfolgt, darüber hinaus die Möglichkeit schaffen, die in der Spannweid Versorgten nach Rheinau zu transloziren, ein Ziel, welches aus naheliegenden innern und äußern Gründen die Behörden sich offen behalten müssen.
Dagegen steht für einstweilen der Aufnahme Angehöriger anderer Kantone im Sinne der Bestim-  mung des § 1. des Reglements für die Irrenanstalt Burghölzli, welcher § bestimmt: „Kranke, welche nicht im Kanton wohnen und nicht Kantonsbürger sind, werden nur nach Maßgabe des vorhandenen disponibeln Raumes aufgenommen und behalten“ nichts im Wege und dürfte der Standeskommission in Glarus in Aussicht gegeben werden können, daß für längere Zeit die Möglichkeit bestehen werde, eine[r] Zahl von 10–15 glanerische Geisteskranken, welche sich als frische Fälle qualifiziren, ein Unterkommen im Burghölzli zu bieten.
Betreffend die Taxen erscheint mit Rücksicht auf die außerordentlichen Opfer, welche der Kanton sich für den Bau und Betrieb der neuen Irrenanstalt auferlegt hat, die Forderung des Reglements als billig, daß Nicht-Kantonsangehörige täglich im Minimum 2 Fr: Kostgeld sammt einem Jahresaversum von 60 Fr: für Kleidung zu bezahlen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen + Spitalpflege,
beschließt:
I. Es ist der Standeskommission in Glarus im Sinne der obigen Berichtes der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege zu erwiedern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege. 
