Schreiben der Regg. von Schaffhausen, Appenzell A/Rh & Baselland betreffend Unterlassung der Beantwortung der Notifikationen v. Wahlen.
Die Regierungen von Schaffhausen, Appenzell A/R. und Baselland zeigen mit Schreiben vom 27. p., beziehungsweise 4. & 5. dieß an, sie werden in Zukunft nach dem Vorgang anderer Regierungen die Notifikationen von Wahlen nicht mehr beantworten, sondern von denselben lediglich Vormerkung machen.
Hievon wird Notiz genommen in der Meinung, daß gegenüber diesen Kantonen das nämliche Verfahren einzutreten habe.
