Karl Hegi, v. Zürich, Rekurs betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Hegi, in Affoltern a/A.
betreffend Detention in Uitikon,
nachdem sich ergeben:
A. Das Waisenamt Zürich ist durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich ermächtigt worden den Hegi von Zürich, auf die Dauer eines a-halben-a Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon zu detiniren.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Hegi & führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen an, er sei ein alter 76jähriger Mann & mit solchen Brustleiden behaftet, daß ihm öfters das Athmen schwer falle & er die Arbeiten, wie solche in der Korrektionsanstalt verlangt werden, nicht besorgen könnte, – & zudem falle für sein  Auskommen ja nicht einmal der Zins seines Vermögenskapitals in Ausgabe.
C. Der Vormund des Hegi, Advokat Meyer-Stadler, in Zürich, berichtet, vom Waisenamt zur Vernehmlassung aufgefordert: Hegi sei sein ganzes Leben hindurch ein liederlicher, arbeitsscheuer, lügenhafter, heuchlerischer Mensch gewesen, und er habe seit er Vogt über denselben sei [seit Juni 1879] mit seinem Vögtling fortwährend Verdruß gehabt, Hegi habe eine Schlechtigkeit nach der andern begangen, alle Weiber belogen, die ihm angeschafften Kleider versetzt & verkauft, sei im Juli 1879 auf 6 Monate in die Arbeitsanstalt Kappel versetzt & hier fortgejagt worden & nach Bonstetten gekommen. Hegi sei dann wegen Diebstals gegenüber seinem Kostgeber vom Bezirksgericht Affoltern bestraft worden, habe stets hinter dem Rücken des Vogtes Schulden gemacht. Hegi habe seit 1879 verschiedene Fußreisen nach Zürich gemacht und sei derselbe noch rüstig. Es sei eine Lüge, wenn Hegi behaupte, der Zins seines Vermögens werde nicht verbraucht; so schulde er mit Ende letzten Jahres laut letzter Rechnung bereits 500 Fr. & auch dieses Jahr müßen die Verwandten wieder beitragen, weil Hegi durch sein Lungenleben [sic!] letztes Jahr mehr als die Zinsen aufgebraucht hätte.
D. Das Waisenamt Zürich hat diesen Bericht des  Vogtes bestätigt, sich diesem angeschlossen und im Weitern ausgeführt, daß Hegi kein eigenes Vermögen besitze, sondern für dessen Bedürfnisse lediglich an das von seiner verstorbenen Mutter ihm ausgesetzte Nutznießungskapital & an die Unterstützungen seiner Schwester, Frau Locher, angewiesen sei.
E. Der Bezirksrath Zürich hat, sich diesen beiden Berichten anschließend, auf Abweisung des Rekurses angetragen.
In Erwägung:
1. § 7 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten schreibt bestimmt vor, daß die Person, deren Detention beabsichtigt ist, durch den Bezirksrath einvernommen werden soll.
Nun war Hegi allerdings vorgeladen. Zu gleicher Zeit aber hatte Hegi vor Bezirksgericht zu erscheinen; es wäre Sache des Bezirksrathes gewesen, dem Hegi einen neuen Termin anzuberaumen.
Wegen dieses formellen Mangels ist der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen Hegi in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen wurde, zu kassiren.
2. Auch abgesehen hievon darf der Bezirksrath für sein allfälliges weiteres Vorgehen in dieser Richtung wol erwägen, ob es mit den Tendenzen & Zwecken der Korrektionsanstalten über-  einstimmt, eine Person von einem Alter von 76 Jahren in solchen unterzubringen, zumal dann, wenn dieser Person ein Nutznießungskapital zur Seite steht, das eine anderweitige Versorgung gar wol ermöglicht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet & wird die bezügliche Verfügung des Bezirksrathes Zürich kassirt.
II. Mittheilung an den Rekrrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Waisenamtes Zürich [unter Rückstellung der Akten].
