Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheilungen zu Handen d. deutschen Reg. üb. Civilehen etc.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1872.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe auf sein Kreisschreiben vom 16. August betr. Abschließung von Ehen seit Einführung der Civilehe Folgendes zu erwiedern:
ad 1. Im Ganzen seien im Kanton Zürich Ehen geschlossen worden:
Im
Jahr
1869,
2261
“
“
1870,
2227
“
“
1871,
2355.
ad 2. Sei zu bemerken, daß bei uns, wie aus beiliegender Tabelle hervorgeht, Civilehen vorzugsweise von protestantischen Dissidenten, die nach dem privatrechtl. Gesetzbuche vom Jahr 1853 allein zur Abschließung von Civilehen berechtigt gewesen, solche eingegangen werden; der Art. 15 der Verfassung, durch welchen der Ehe im Allgemeinen staatliche Gültigkeit sowol wenn sie nach bürgerlicher, als wenn sie nach kirchlicher Form abgeschlossen  ist, zuerkannt wird, sei noch nicht durch ein Spezialgesetz eingeführt u. komme wol deswegen weniger zur Anwendung. Es könne wol mit ziemlicher Gewißheit gesagt werden, daß in Fällen, wo bürgerliche Trauungen stattgefunden, die kirchliche Eheschließung nicht nachgeholt werde.
ad 3. Ehen seien durch kirchliche Trauungen geschlossen worden:
Im
Jahr
1869
2248
“
“
1870
2214
“
“
1871
2330
ad 4. Gibt beiliegende Tabelle Aufschluß.
ad 5. Könne mit Sicherheit gesagt werden u. geht auch aus der beiliegenden Tabelle hervor, daß die vorherrschend landwirthschaftl. Gegenden die wenigsten Civilehen aufweisen, die größte Zahl von Civilehen weise nach der beiliegenden Tabelle der Bezirk Zürich auf, u. es tragen hiezu die Hauptstadt u. die zunächst liegenden zu städtischen Verhältnissen sich entwickelnden Gemeinden wol am meisten bei.
ad 6. Die größte Zahl der Civilehen erklärt sich aus religiösen Bedenken der aus der protestantischen Landeskirche ausgetretenen Dissidenten, dagegen komme es bisher häufiger vor, daß Katholiken, welche wegen erhobener Schwierigkeiten katholischer Geistlicher gegen den Abschluß von gemischten Ehen oder gegen Ehen, welche nach katholischen kirchlichen Satzungen  sonst nicht zuläßig waren, sich durch protestantische Geistliche trauen ließen, als daß sie eine Civilehe eingingen; es könne dieß übrigens seine Erklärung darin finden, daß der Art. 15 der Verfassung noch nicht durch ein Spezialgesetz ausgeführt sei.
