Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Bachenbülach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 5t dieß betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Schulhausbaute Bachen-Bülach,
da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Bachen-Bülach habe nach einem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plane mit einem Kostenaufwande von fl. 7955. ß. 23. Hlr. 6. ein neues Schulhaus errichtet. Die Summe der Kosten[,] welche nach den reglementarischen Bestimmungen bei Zutheilung eines Staatsbeitrages in Berücksichtigung komme[,] betrage fl. 4104. ß. 19. Hlr. 6. oder 9767. Franken. Die Schulgenossenschaft gehöre zu den mittelmäßig begüterten, welche mit ein Neuntheil bis ein Achttheil der Kostensumme bedacht werden könne,
beschlossen:
Es wird der Schulgenossenschaft Bachen-Bülach an die in Berechnung fallenden Kostensumme des neuerbauten Schulhauses im Betrage von Frkn. 9767. ein Staatsbeitrag von ein Neuntheil oder 1100. Frkn. ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath und  Finanzrath zur Vollziehung.
