Ziv. Vorst. Seuzach; abgewies. Sistirungsgesuch betr. Erbauung e. Straße II. Kl.
Die Zivilvorsteherschaft Seuzach sucht mit Schreiben vom 11. dieß dafür nach, daß der Regierungsrath auf den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen und die Station Seuzach nach dem Dorfe Seuzach, nicht eintreten möchte, bis ihm die Wünsche und Ansichten der Gemeinde Seuzach mitgetheilt sein werden. Dieses Gesuch stützt sich darauf, daß die politische Gemeinde Seuzach sich für ein anderes als das vom Bezirksrathe genehmigte Projekt ausgesprochen habe, daß dieses aber nicht bearbeitet worden sei und der Bezirksrath entschieden habe, ohne gemäß § 2 des  Straßengesetzes die Gemeinde zu befragen. Auch habe der Gemeindrath beschlossen, den bezirksräthlichen Beschluß der Gemeinde nicht vorzulegen. Nun werde aber nach § 53 des Gemeindegesetzes die Vorsteherschaft eine Versammlung der politischen Gemeinde veranstalten und dem Regierungsrathe von deren Beschlüssen Kenntniß geben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie bereits im frühern Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt wurde, hat die Gemeinde Seuzach bei Vorlage der gefertigten Straßenpläne für eine Verbindung Oberwinterthur–Seuzach beschlossen, den Bezirksrath um technische Bearbeitung der bisherigen Straße durchs Hinterdorf zu ersuchen. Dieses Begehren blieb ohne Berücksichtigung, vielmehr entschied sich diese Behörde für Genehmigung des technisch bearbeiteten Projektes. Dieser Beschluß vom 2. Weinmonat d. Js. ist selbstverständlich der Gemeinde mitgetheilt worden, und da inzwischen sich Niemand über denselben beschwerend bei der Oberbehörde ausließ, durfte angenommen werden, daß sich die Stimmung dem angenommenen Projekte gegenüber geändert habe, namentlich auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß nach Ansicht des Kreisingenieurs  eine richtige Korrektion der Hinterdorfstraße sich nur mit Wegschaffung von Häusern erzielen ließe.
Nachdem nun auch der Regierungsrath in dieser Angelegenheit bereits Beschluß gefaßt hat und bis zur Stunde eine Eingabe von Seiten der politischen Gemeinde nicht gemacht wurde, sondern nur ein Schreiben der Zivilvorsteherschaft – eine Verschiebung der Beschlußfassung bezweckend, – vorliegt, erscheint es in diesem Stadium angezeigt, dieses Gesuch einfach ad acta zu legen und zu gewärtigen, ob die Gemeinde, resp. ihr gesetzliches Organ um Revision des Beschlusses vom 11. Christmonat nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Seuzach um Verschiebung des Entscheides über die Straßenanlage Oberwinterthur–Seuzach wird wegen Verspätung nicht eingetreten & es ist die Zuschrift einfach ad acta zu legen.
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Seuzach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Beilage. 
