Dem Herrn Diacon Heß wird für 5. vierteljährige Besorgung des Profeßorates der Pastoral-Theologie eine Gratification ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erzieungsrathe mit Schreiben d. d. 30. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Diacon Heß zum Silberschild, welcher bisher das Lehrfach der Pastoraltheologie außeramtlich besorgte, im Verhältniße der früher erhaltenen Gratifica-  tion, eine solche für die letzten fünf Vierteljahre mit Frk[en]. 375. aus der Staatscaßa zu ertheilen, wovon dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Profeßor Heß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
