Unterstützung des Elias Landolt von Klein-Andelfingen als Forstzögling.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 16. d. M. folgender Bericht erstattet: Es sey von dem Erziehungsrathe für Bildung von Forstzöglingen ein Stipendium für ausauswärtige [sic!] Studien ausgesetzt worden. Nun habe die Forstbeamtung ihr Augenmerk auf einen jungen Menschen, Nahmens Elias Landolt von Klein-Andelfingen gerichtet, welcher Lust habe, sich diesem Fache zu wiedmen und mit Fleiß und guter Aufführung vorzügliche Fähigkeiten verbinde. Allein noch bedürfe er ein Paar Jahre Vorbildung am Gymnasium oder der Industrieschule, ehe er auswärtige Studien mit Nutzen machen könne, und da er keine Mittel habe, um sich hier zum Schulbesuche aufzuhalten, so trage der Finanzrath darauf an, daß demselben eine Unterstützung von Staatswegen bewilligt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß die Nothwendigkeit eingetreten ist, für Bildung junger Forstbeamteten zum Staatsdienste zu sorgen.
2.) Daß zwar der Zögling Elias Landolt, welcher sich diesem Dienste widmen will, seiner Zeit ein Reise-Stipen-  dium erhalten kann, allein erst dannzumal, wenn er durch den Besuch hiesiger höhern Lehranstalten befähigt ist, auswärtige zu besuchen, beschlossen:
Es solle demselben zwey Jahre eine Unterstützung von 320. Frk[en]. auf den freyen Credit verabfolgt werden, in der Meinung, daß solche im zweyten Jahre erst dann ausbezahlt werde, wenn die Zeugnisse über seinen Fleiß und Betragen günstig laute.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntnis gegeben.
