Gesuch des F. Landolt, betreff. Recharge an das schweizerische Konsulat in Amsterdam um Auskunft über den verschollenen Hs. Konrad Haug von Weiningen.
Mit Eingabe vom 15t. Sept. wünscht Felix Landolt, als Bevollmächtigter des Descendenten des verschollenen Hs. Konrad Haug, daß das schweizerische Konsulat in Amsterdam neuerdings ersucht werde das Resultat seiner Nachforschungen über das Schiksal des genannten Haug mitzutheilen.
Da seit Juli v. J. nichts mehr auf diesen Fall Bezügliches von dem Konsulat einberichtet worden, so wird beschloßen, eine Recharge an dasselbe zu erlaßen [l. M. v. h. T.]  
