Schrbn d. Bundesraths betr. eine Steuerschuld des in Kleinmünchen verstorb. [Konrad] Keller v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 30. v. Mts. es schulde, wie aus den Beilagen  zu entnehmen sei, die Erbschaft des zu Kleinmünchen verstorbenen Spinnereidirektors Konrad Keller von Wülflingen an den österreichischen Fiskus einen Steuerrückstand im Betrage von fl. 13. 7 2/4 x K. M., dessen Einbringung jedoch von der Einwilligung der für die Abhandlung der Verlassenschaft zuständigen Behörde, des Gemeindrathes von Wülflingen abhängig sei. Einem dießfälligen Begehren entsprechend stelle der Bundesrath das Gesuch, eine dießfällige Einwilligung erwirken und unter Rücksendung der beigelegten 5 Aktenstücke zurücksenden zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung der eingesandten Aktenstücke einzuladen, die nachgesuchte Einwilligung bei dem Gemeindrathe auszuwirken und dieselbe mit den Beilagen an die Staatskanzlei einzusenden; alsdann ist die Erklärung des Gemeindrathes Wülflingen nebst den Akten an den Bundesrath zu übermitteln. (l. M. v. 13. Juli 1858.)
