Schreiben an das schweizerische Consulat in Amsterdam betr. den Bezug der Pension des Erh. Hch. Brändli v. Mettlen Gemeinde Wald.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 12t dieß datirten Eingabe des Gemeindraths Wald, worin derselbe unter Bezugnahme auf seine frühere Verwendung betreffend den Bezug der Pension des Erh. H. Brändli von Mettlen und den Beschluß des Regierungsrathes vom 3ten Februar das Ansuchen stellt, der Regierungsrath möge sich dafür verwenden, daß dem Brändli die drei verfallenen Quartale seiner Pension entrichtet werden;
beschlossen:
Es sei das schweizerische Consulat in Amsterdam unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom  28ten Dezember v. Js. und die hierseitige Erwiederung vom 17ten Februar zu ersuchen über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten u. s. f. []l. M. h. T]  
