Die Gesetzesrevisionskommißion übermacht d. zwei ersten Abschnitte d. Entwurfs ei. privatrechtlichen Gesetzesbuches. – Festsetzung des Taggeldes u. der Reiseentschädigung an Hrn. Prof. Dr. Bluntschli.
Mit Schreiben vom 18 dieß übermacht die Gesetzesrevisionskommißion zu Handen des Großen Rathes die zwei ersten Abschnitte des privatrechtlichen Gesetzesbuches (Personen- u. Familienrecht) nebst dem Entwurfe eines Gesetzes über deren Einführung. Diesem legt sie das Protokoll über ihre Verhandlungen bei, und bemerkt, daß, obgleich sich bei einer Menge von Punkten verschiedene Ansichten geltend gemacht haben, einzig auf vier Minderheitsanträgen beharrt worden sei.
Im Fernern zeigt sie an, daß die Ausarbeitung der Weisung an den Großen Rath dem Herrn Profeßor Bluntschli, das mündliche Referat Hrn. Regierungsrath Dr. Rüttimann übertragen worden sei.
Endlich trägt sie bezüglich der Entschädigung des Herrn Redaktors an, daß demselben ein Taggeld  von Frk. 25 und für die Reise von München nach Zürich und zurück Frk. 120 bestimmt werden. Mit Bezug auf die Festsetzung des Honorars hält sie es für zweckmäßiger, dieselbe in der Herbstsitzung zu behandeln.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Profeßor Dr. Bluntschli für jeden Tag seines Aufenthaltes in Zürich ein Taggeld von Frk. 20 und für die Reise von München nach Zürich und zurück eine Entschädigung von Frk. 120 zu verabreichen.
II. Seien die Akten zur spätern Behandlung auf den Kanzleitisch niederzulegen.
III. Mittheilung an die Gesetzesrevisionskommißion [l. M. h. T] und an die Direktion der Finanzen.
