Vorläufige Wasserrechtszusicherung an Hrn. J. Suter im Heubach/Horgen u. Abweisung des diesf. Gesuchs der Hrn. Schmid u. Bindschädler daselbst.
In Sachen der Herren Schmid u. Bindschädler in Horgen
und
Herrn Joh. Suter im Heubach, in Horgen betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 3. Heumonat 1856 stellten die Hrn. Schmid u. Bindschädler Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerei ob Horgen an das Statthalteramt das Gesuch um folgende Bewilligungen:
1. Das Wasser des von der Allmend herkommenden Baches bei dessen Einlauf in den Bergweiherbach ober- und vorhalb des Heubaches vereint mit dem Wasser des letztern Baches aufzufassen, in gerader Linie durch die Wiese des Hrn. Suter zu ziehen, am westlichen Ende derselben eine Wasserstube anzubringen u. aus dieser das Wasser in geschlossener Leitung durch das Bächli auf die Fabrik zu leiten,  
2. für ein Wasserrecht im Bergweiherbach von dem obbemerkten Zusammenfluss derselben mit dem Allmendbach dem erstern nach aufwärts bis zu dem Steg, der das Strässchen von der Katzern nach dem Ebnat verbindet, auf dieses letztere Begehren wurde jedoch später verzichtet.
Gegen diese Projekte wurde Einsprache erhoben von 1. Joh. Suter im Heuibach, 2. Hch. Hüni, Müller u. 3. Jakob Gsell in der Katzern.
B. Einige Zeit nachher, nämlich mit Eingabe vom 9. Heumonat 1856, kam Hr. J. Suter im Heubach mit dem Gesuche ein, behufs Errichtung eines Wasserwerkes in seiner Wiese oberhalb des Stampfs das Wasser des Mühlebaches bei der Brücke hinter der Katzern, eventuell bei dem nach der Strasse führenden Wegli auffassen, gänzlich durch sein Eigenthum leiten u. bei dem neuen Bachbeet der Hrn. Schmid u. Bindschädler wieder einmünden lassen zu dürfen.
Einsprachen gegen dieses Begehren wurden erhoben 1. von den Hrn. Schmid u. Bindschädler, 2. von Hrn. Hüni Müller u. 3. von Hrn. J. Gfell der Käzern.
C. Nachdem die reglementarische Expertenuntersuchung Statt gefunden hatte, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Grundlage eines Gutachtens der Wasserbauinspektion unterm  25. Herbstmonat 1856:
1. Auf das Gesuch der Herren Schmid u. Bindschädler kann solange nicht eingetreten werden, bis die erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Weg beseitigt sein werden.
2. Dem Hrn. Suter wird angezeigt, dass über sein Gesuch erst in dem Falle eingetreten werden könnte, wenn das früher eingelegte Gesuch des Hrn. Schmid u. Bindschädler in Folge der bevorstehenden gerichtlichen u. administrativen Verhandlungen als unausführbar erklärt werden sollte, u. er [Hr. Suter] die gegen sein Gesuch erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt haben werde.
D. Die Einsprachen des Hrn. Gfell fanden schon bei der Expertenuntersuchung ihre Erledigung, diejenigen der Herren Hüni wurden später ebenfalls beseitigt u. es blieben sonach nur noch die gegenseitigen Einsprachen der beiden konkurrirenden Wasserrechtspetenten übrig. Beide traten gegenseitig als Kläger auf u. legten dem Gericht die Frage vor, ob die Einsprache des Gegners gegen das nachgesuchte Wasserrecht begründet sei.
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 26. April 1858, welches in Rechtskraft erwachsen ist, wurden die Herren Schmid u. Bindschädler auf  den Fall, als sie zur Ausführung des Projektes kommen sollten, bei ihrer Erklärung, dem Hrn. Suter das erforderliche Wasser zum Waschen u. für seien häuslichen u. landwirtschaftlichen Bedürfnisse] zuzuleiten, im Sinne der Erwägung 4 des Urtheils behaftet, Hr. Suter dagegen mit seiner weiter gehenden Einsprachen u. Begehren abgewiesen.
Ebenso hat das Bezirksgericht Horgen durch rechtskräftiges Urtheil vom 9. Wintermonat 1857 die Hrn. Schmid u. Bindschädler mit ihren privatrechtlichen Einsprachen gegen das von Hrn. Suter projektirte Wasserwerk abgewiesen.
E. Gestützt auf das zuletzt erwähnte Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen gelangt nun Hr. Suter mit Schreiben vom 23. Hornung 1858 mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihm das Wasserrecht ertheilt werden. Dabei führt er an:
Es fließe durch sein Eigenthum der Mühlebach in einer Länge von mehrern hundert Fußen mit einem Gefäll von 54 Fuss; dieses Gefäll habe er schon längst für ein Wasserwerk zu benutzen beabsichtigt u. ganz besonders zu diesem Zwecke sr. Zt. für mehrere tausend Gulden Güter zu sehr hohem Preise angekauft. Der Abweisungsbeschluss der Direktion der öffentlichen Arbeiten habe ihn dann veranlasst, in einer an den Grossen Rath gerichteten Petition vom 28. Mai 1857 das Gesuch zu stellen, es möchte ein Gesetz erlassen werden,  wonach unter allen Umständen bei Ertheilung von Wasserrechten demjenigen das Vorzugsrecht ertheilt werden solle, in dessen Eigenthum sich ein hinreichendes Gefäll zur Betreibung eines Wasserwerkes finde. Diese Petition habe der Grosse Rath erheblich erklärt u. sich damit über die Frage der Priorität ausgesprochen u. Petent hoffe, der Regierungsrath werde sich in gleichem Sinne entscheiden. [Unterm 14. Hornung 1859 hat der Grosse Rath beschlossen, es sei dieser Petition keine Folge zu geben.]
Hr. Suter führt auch in dieser Eingabe die Einsprachsgründe an, die er schon vor den Gerichten geltend machte u. die im Wesentlichen in Folgendem bestehen:
1. Der §. 581. des privatrechtl. Gesetzbuches setze eine Wasserberechtigung voraus u. nur in diesem Falle könne der Eigenthümer der dazwischen liegenden Grundstücke zur Gestattung der Durchleitung angehalten werden; vom Auffassen des Wassers im Lande eines Dritten spreche das Gesetz nicht, im vorliegenden Falle wollen seine Gegner nicht blos die Leitung für eine bereits erworbene Berechtigung über sein Grundstück führen, sondern die Berechtigung erst in seinem Eigenthum erwerben u. das Wasser darin auffassen, also ihn um sein Gefäll bringen, was ein Eingriff in seine Privatrechte sei.
2. Es bestehe zwischen den Litiganten ein besonderes Vertragsverhältniss, wonach Schmid u.  Bindschädler ihm gewisse Vorrichtungen zur Benutzung des Wassers herstellen müssen, während sie ihm jetzt das Wasser ableiten wollen.
3. Dem Eigenthümer in dessen Lande sich ein hinreichender Fall zur Betreibung eines Wasserwerkes befinde, gebühre unter allen Umständen das Vorrecht vor jedem Dritten.
4. Es sei kein Bedürfniss zur Erweiterung des Wasserwerks der Hrn. Schmid u. Bindschädler vorhanden, indem deren Fabrik schon seit 40 Jahren bestehe, ohne dass sie je einen Nachtheil wegen zu geringen Gefälls verspürt haben, wofür den besten Beweis der Umstand bilde, dass sie schon seit mehr als 10 Jahren ein Gefäll von 25 Fuss besitzen, das sie bis zur Stunde noch nie benutzt haben.
Nach dem gerichtlichen Urtheilen seien noch eine Menge Fragen theils durch die Gerichte, theils durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden, welche Fragen alle dahin fallen, wenn ihm (Hr. Suter) die Konzession ertheilt werde.
In einer vom 5. Jenner 1859 datirten Eingabe führt Hr. Suter des nähern aus, dass er das Wasserwerk wirklich ausführen wolle u. erklärt, es solle die Konzession verwirkt sein, wenn er nicht innerhalb zweier Jahre mit der Ausführung des Projektes beginne. Ebenso macht er darauf aufmerksam, dass das Konzessionsbegehren der Hrn. Schmied u. Bindschädler  nicht mehr in der ursprünglichen Gestalt vorliege, weil sie ihm laut gerichtlichem Urtheil 2 Zoll Wasser (?) verabfolgen lassen müssen, während sie früher alles Wasser haben fassen wollen, folglich müsse das frühere Begehren als beseitigt u. das jetzige als ein neues aufgefaßt werden.
F. Unter Berufung darauf, dass die erhobenen Einsprachen, soweit sie privatrechtlicher Natur u. gegen die Verleihung des Wasserrechtes selber gerichtet gewesen seien, von den Gerichten verworfen worden seien, erneuern die Herrn Schmid u. Bindschädler mit Schreiben vom 5. Herbstmonat 1858 ihr Gesuch um Ertheilung der Konzession u. heben hervor, das sie sich zuerst darum beworben haben, dass das Gesuch des Hrn. Suter ohne das ihrige nie entstanden wäre, dass es dem Hrn. Suter mit der Ausführung seines angeblichen Projektes gar nicht Ernst sei, sondern dass er nur darauf ausgehe, die wohlgemeinten Bestimmungen der privatrechtlichen Gesetzbücher unwirksam zu machen, u. sich unbillige Vortheile zu verschaffen.
G. Mit Eingabe vom 8. Jenner protestirte Hr. Gemeindrath H. Streuli gegen das Konzessionsgesuch der Hrn. Schmid u. Bindschädler ebenfalls wegen der oben erwähnten Röhre Wasser von 2 Zoll Durchmesser, weil dieses Wasser, wenn es wieder in das breite, sandige, sonst leere Bachbett abfließe  versiege u. für die untern Wasserwerkbesitzer rein verloren gehe.
H. Ueber diese beiden Gesuche berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die Berichte des Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger u. das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Die Herren Schmid u. Bindschädler besitzen die Baumwollenspinnerei am Schleifetobel in Horgen, welche im Plane mit a bezeichnet ist, zur Betreibung derselben fassen sie das Wasser des Mühlebaches bei dem Punkte b. auf u. leiten es durch zwei hölzerne unterirdische Teuchel auf ein Wasserrad; hat das Wasser hier funktionirt, so kann es mit demjenigen aus dem Weier c. vereinigt auf eine weiter untern im Gebäude befindliche Turbine geleitet werden. In Folge eines mit Hrn. Suter früher abgeschlossenen Vertrages haben die Herren Schmid u. Bindschädler die Berechtigung, das Wasser schon bei dem Punkte d aufzufassen, wodurch sie ein Wehrgefäll von 14 Fuss 3 Zoll benutzen könnten. Sie finden aber diese Gefälle, namentlich wegen des sehr schwankenden Wasserstandes nicht mehr genügend u. suchen eine verstärkte Wasserkraft durch Vermehrung des Gefälls zu erhalten. Zu diesem Ende hin wünschen sie, bei dem Punkte e, wo sich der Katzernbach mit dem Mühlebach vereinigt, ein Wuhr in den letztern zu legen, dann durch einen unterirdischen Kanal das Wasser in der Richtung von f g h u. i ca 800 Fuss  lang durch die Wiese des Hrn. Suter zu leiten, bei i eine Wasserstube anzubringen u. von dieser das Wasser in geschlossenen Teucheln in der Richtung von k l u. m auf die Spinnerei zu führen. Dadurch gewännen sie ein Mehrgefäll von ca 44 1/2 Fuss.
Herr Suter hingegen will das Wasser im Mühlebach bei Punkt n auffassen, dasselbe in geschlossenen Teucheln nach o p q u. r auf das Gebäude s leiten u. bei t wieder in den Mühlebach auslaufen lassen. Dieses Alles könnte Hr. Suter auf seinem eigenen Lande ausführen. Die Leitung würde ca 900 Fuss lang u. Hr. Suter könnte ein Gefäll von 54 Fuss benutzen.
Beide Projekte stehen so mit einander in Kollision, dass nur das eine mit Ausschluss des andern bewilligt, beziehungsweise ausgeführt werden kann, es ist aber gegenwärtig der Zeitpunkt vorhanden, in welchem der Regierungsrath zu entscheiden hat, welchem der beiden Petenten das Wasserrecht zu ertheilen sei, weil alle Einsprachen, soweit sie privatrechtlicher Natur sind u. direkt auf die Ertheilung der Konzession Bezug haben, theils zurückgezogen, theils durch gerichtliches Urtheil beseitigt sind. Von den Einsprachen des Hrn. Suter ist zwar noch eine unmittelbar gegen die Ertheilung der Konzession gerichtet, nämlich die Behauptung, er habe den Vorrang deshalb anzusprechen, weil er die Vermehrung des Gefälls in seinem eigenen Lande suchen wolle, allein diess ist ein Punkt,  über den der Regierungsrath zu entscheiden hat; ebenso sind noch diejenigen Einsprachen des Hrn. Suter, die sich auf die Durchleitung beziehen, unerledigt, allein es ist nöthig, die Frage der Durchleitung von der Frage der Konzessionsertheilung zu trennen u. zwar die letztere zuerst zu erledigen. Denn die Durchleitung will nur für die Ausführung eines erlangten Wasserrechtes erzielt werden u. es wäre nicht nur unnütz, das ziemlich verwickelte, mit vielen Kosten u. Zeitverlust verbundene Verfahren, um die Durchleitung zwangsweise zu erlangen (Verordnung des Obergerichtes vom 29. April 1856), auch für den Fall durchzuführen, als später das Wasserrecht schließlich doch nicht erheilt wird, sondern es wäre dieses in der Regel nicht einmal möglich, nämlich da nicht, wo derjenige, der die Durchleitung zwangsweise zu erlangen suchen muss, noch nicht bereits Wasserberechtigter ist (§. 581 des privatrechtl. Gesetzbuches). Wollte sich der Regierungsrath weigern, ein Wasserrecht zu ertheilen, bis der Petent nachgewiesen hat, dass er das Recht der Durchleitung bereits erlangt habe, so würde dadurch in manchen Fällen die Bestimmung des citirten §. 581 illusorisch gemacht. Was die nachträgliche Einsprache des Hrn. Streuli betrifft, so haben die Administrativbehörden auf dieselbe, schon weil sie nicht innerhalb der reglementarischen Frist gestellt wurde, keine Rücksicht zu nehmen. 
Zur Frage übergehend, welchem der beiden Gesuchsteller das Wasserrecht zu ertheilen sei, so spricht allerdings der Umstand, dass Hr. Suter das Wasser-Werk errichten könnte, ohne irgendwie fremdes Eigenthum in Anspruch nehmen zu müssen, zu seinen Gunsten u. es dürfte dieses Verhältniss beim Entscheide über zwei kollidirende Wasserrechtsbegehren, wenn im Uebrigen die Verhältnisse für beide ungefähr gleichständen, den Ausschlag geben, obgleich gegenüber den Behauptungen des Hrn. Suter, es sei ein Eingriff in sein Privatrecht, wenn seine Gegner die Wasserberechtigung (im Gegensatz zur blossen Durchleitung) in seinem Lande erst erwerben u. ihn um sein Gefäll bringen wollen, daran erinnert werden muss, dass die Bäche Gemeingut sind da das Gefall in denselben Regal ist, somit von Verletzung von Privatrechten kein Rede sein kann. Die Herren Schmid u. Bindschädler glauben dagegen ein Vorrecht zu haben, weil sie zuerst sich um das Gefäll beworben haben u. Herr Suter erst veranlasst durch ihr Gesuch später dafür ebenfalls eingekommen sei. Grösseres Gewicht ist aber darauf zu legen, dass das Gesuch der Herren Schmid u. Bindschädler nur die Erweiterung eines denselben schon kompedirten Rechtes betrifft u. dadurch, dass ihnen entsprochen wird, eine wirthschaftlichere Benutzung des Wassers, als nach dem Gesuche des Hrn. Suter erreicht werden kann. Die erstern wünschen nämlich, wie bisher das vereinigte  Wasser des Klausen- u. Katzernbaches, jedoch mit einem stärkern Fall zu benutzen, während letzterer, um nicht das Gefäll von n bis l zu verlieren, auf das Wasser des Kapernbaches verzichtet u. nun auch das dasjenige [sic!] des Klausenbaches reflektirt. Nach einer in neuerer Zeit bei mittlerm Wasserstande vorgenommenen Messung des Wasserquantums des Katzernbaches liefert derselbe pr. Sekunde 0,4 Kubikfuss, während ebenfalls für den mittlern Wasserstand des Klausenbach u. der Kazernbach zusammen (den s. g. Heubach bildend) nach dem Zinstableau 1,7 Kubikfuss liefern u. daher auf den Klausenbach 1,3 Kubikfuss kommen. Bisher hatten Schmid u. Bindschädler 51’,4 Fall benutzt, wodurch sie eine mechanische Kraft von 4,36 Einheiten (1,7x51,4/4) erlangten, werden ihnen nun weitere 44’,5 Fall konzedirt, so wird ihre Kraft um 1,7x44,5/20=3,78 Einheiten vermehrt, u. sie besitzen sodann eine Gesammtkraft von 8,14 Einheiten (16,28 Pferdestärke). Der Entzug des Wasserquantums wegen Abgabe des laut gerichtlichem Urtheil für den Hausbedarf des Hrn. Suter nöthigen Wassers beträgt ungefähr 1/10 Kubikfuss pr. Sekunde oder noch nicht eine halbe Pferdekraft. – Würde dagegen die Konzession dem Hrn. Suter ertheilt, so würde er 1’,3 Kubikfuss Wasser (Klausenbach) benutzen, was bei 54’ Fall eine mechanische Kraft von 1,3x54/20=3,51 Einheiten oder 7 Pferdekräfte ergeben würde. Dabei ist angenommen, dass das mittlere Wasserquantum des Klausen-  bachs 1,3 Kubikfuss pr. Sekunde betrage; es dürfte sich aber dieses Mass noch reduziren, wenn die Konzession in Hände gelangt, die auf die Regulirung des Weiers, aus welchem der Klausenbach abfließt, keinen unmittelbaren Einfluß ausüben können, wie dieses bei Hrn. Suter der Fall wäre, während die Herren Schmid u. Bindschädler ein Dispositionsrecht über diesen Weier bereits besitzen.
Es geht aus dem Gesagten hervor, dass durch Ertheilung der Konzession an Schmid u. Bindschädler einen schon bestehenden, jedoch nicht mit hinreichender Wasserkraft arbeitenden Etablissement eine beträchtliche neue Kraft zugewendet wird, während durch Konzedirung des Hrn. Suter das Entstehen eines neuen Wasserwerkes bevorzugt wird, das noch nicht einmal so günstig gestellt ist, als dasjenige, zu dessen Hebung die vermehrte Wasserkraft nachgesucht wird. Berücksichtigt man dabei, dass es mehr im allgemeinen Interesse ist, das Entstehen von Etablissements mit stärkerer Wasserkraft zu begünstigen, weil diese mehr Garantien für einen ununterbrochenen Betrieb u. daher für beständige Beschäftigung der Arbeiter gewähren, als Werke mit beschränkterer Kraft, so dürfte nicht hinreichender Grund vorhanden sein, die Konzession den Hrn. Schmid u. Bindschädler, die sich zuerst dafür beworben haben u. die das Recht in jeder Beziehung günstiger benutzen können, zu verweigern, u. den Hrn.  Hrn. [sic!] Suter einzig deshalb zu bevorzugen, weil sich in seinem eigenen Lande der nöthige Fall für das von ihm projektirte Unternehmen vorfindet.
Gestützt auf diese Ausführung trägt die Direktion der öffentlichen Arbeiten darauf an, zu beschliessen: Es sei den Hrn. Schmid u. Bindschädler auf den Fall, dass es ihnen gelingen sollte, die Bewilligung zur Durchleitung des Wassers durch das dazwischen liegende Land auszuwirken u. unter Vorbehalt der nähern später festzusetzenden Bestimmungen das Recht zu ertheilen, das Wasser des Heubachs unmittelbar bei der Vereinigung des Kazernbaches u. des Mühlebaches aufzufassen u. auf ihre Spinnerei zu leiten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Von den beiden konkurrirenden Projekten kann nur das eine mit Ausschluss des Andern bewilligt werden; es frägt sich daher, welchem derselben der Vorzug zu geben sei.
2. Hiebei vermag der Umstand, dass die Herren Schmid u. Bindschädler ihr Gesuch einige Tage früher eignereicht haben, als Hr. Suter, für sich allein noch kein Vorzugsrecht zu ihren Gunsten zu begründen, da eine gesetzliche Vorschrift, wodurch das freie Prüfungsrecht der Behörden in dieser Beziehung irgendwie beschränkt würde, nicht besteht.
3. Ebenso wenig kann Hr. Suter ein solches Vorzugsrecht zu Gunsten seines Gesuches darauf gründen,  dass das Gesuch, welches es nutzbar machen will, sich in seinem Lande befinde; denn gemäss der §. §. 657 u. 659 sind Bäche, welche sich nicht im Privateigenthum befinden, Gemeingut u. die Verleihung von Wasserrechten an denselben bildet ein durch keinerlei Prioritätsrechte von Privaten beschränktes Regal.
4. Mit Bezug auf wirthschaftliche Benutzung der vorhandenen Wasserkräfte besteht zwischen den beiden Projekten kein wesentlicher Unterschied. Nach demjenigen der Herren Schmid u. Bindschädler kann blos 1/10 Pferdekraft mehr nutzbar gemacht werden, als nach demjenigen des Hrn. Suter.
5. Dagegen besteht eine wesentliche Differenz zwischen beiden Projekten, darin, dass die Herren Schmid u. Bindschädler zur Ausführung des ihrigen das Recht der Durchleitung über fremdes Grundeigenthum u. zwar über dasjenige des Hrn. Suter in Anspruch nehmen müssen, während letzterer sein Projekt auf seinem Privateigenthum ausführen kann.
6. Das Recht, zwangsweise die Durchleitung einer Wasserkraft über fremdes Eigenthum zu verlangen, wurde nämlich lediglich zu dem Zwecke eingeführt, um eine möglichst wirthschaftliche Benutzung der vorhandenen Wasserkraft zu ermöglichen. Da nun im vorliegenden Fall Hr. Suter das in Frage stehende Gewässer ohne Eingriff in fremdes Eigenthum eben-  so nutzbar machen kann, als diess von den H[errn] Schmid u. Bindschädler mit einem sehr empfindlichen Eingriff in solches geschehen würde, so fällt jeder Grund zur Anwendung des §. §. 581 u. ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches weg u. es ist daher die Konzession dem Hrn. Suter zu ertheilen.
7. Gegenüber dieser Auffassung können sich die H[errn] Schmid u. Bindschädler auch nicht darauf berufen, dass eine Vermehrung der Wasserkräfte ihres Etablissements sehr wünschbar sei, denn gesetzt, diess wäre richtig, so können sich dieselben nach den Akten auf andere Weise u. ohne Inanspruchnahme fremden Eigenthumes helfen.
Demzufolge hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Seien die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückzuweisen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Antrag für Ertheilung eines Wasserrechts an Hrn. Suter vorzulegen. Hiebei spricht sich der Regierungsrath schon jetzt dahin aus, dass Hr. Suter zu verpflichten sei, das ihm zu ertheilende Wasserrecht innerhalb einer ihm anzusetzenden angemessenen Frist in Ausübung zu bringen, unter Androhung der Erlöschung im Unterlassungsfalle.
II. Dem von den Herren Schmid u. Bindschädler gestellten  Wasserechtgesuche wird nicht entsprochen.
III. Seien die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Theilen zu tragen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen den Hrn. Schmid u. Bindschädler, sowie dem Hrn. Suter, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
