Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation zweier gerichtlichen Urkunden an die Hrn. Ris in Zürich u. Aeby in Teuffen.
Mit Schreiben vom 20ten dieß übersendet die französische Gesandtschaft zwei gerichtliche Aktenstücke an Herrn Ris in Zürich und Aeby in Teuffen mit dem Ersuchen, dieselben an ihre Bestimmung gelangen zu lassen und ihr die Empfangsbescheinigung dafür einzusenden.
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, dieselben durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter an ihre Adressen gelangen zu lassen.
