Stadtrath Zürich, Gesuch um Genehmigung eines Wasserwerkes a. der Limmat zum Zwecke d. Wasserversorgung d. Stadt u. deren Umgebung.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 4/11 dieß, worin derselbe das Gesuch stellt, daß das Project der Erstellung eines größeren Wasserwerkes an der Limmat zum Zwecke der Wasserversorgung der Stadt und deren Umgebung genehmigt werden  möchte, geht zur Antragstellung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
