Die K. Rußische Gesandtschaft stellt das Ersuchen, daß bey Theophil de Beres ein Zeugniß über Joseph Krakavinski eingeholt werde.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. stellt der Kaiserlich Rußischen Gesandte, Herr Baron von Krudener, das Ansuchen, daß er über Joseph Krakavinski, der in Warschau verhaftet sey, und sich auf das Zeugniß seines Onkels Herrn Theophil de Beres (wohnhaft in Zürich auf dem großen Platze No. 340.) berufe, ein solches von dem Herrn Beres über seinen Neffen aufgenommen und ihm mitgetheilt werden möchte. Es wird daher das Statthalteramt Zürich beauftragt, dem Herrn Beres nachzufragen und wenn derselbe sich hier befindet, ihm ein solches Zeugniß abzunehmen und einzusenden.
