Auftrag an das Statthalteramt Zürich, betreff. Nichtvornahme der Einsetzung von Schullehrer Weber in Albisrieden, wegen Wahlbestreitung.

Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 15. December 1843.
Auf erhaltene Anzeige, daß künftigen Sonntag den  17t. dß. die Einsetzung des Herrn Weber als Schullehrer zu Albisrieden erfolgen solle, gegen deßen Wahl resp. das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 16t. v. M. durch welches dieselbe bestätigt worden, von 14. Schulgenossen Appellation an den Regierungsrath ergriffen worden ist, wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, dem Präsidenten der Gemeindsschulpflege Albisrieden zu deren Handen anzuzeigen, daß die definitive Einsetzung des Herrn Weber als Schullehrer bis nach Austrag der Sache in suspenso zu bleiben habe. 
