Präs: d. Gr. Rathes. Ergänzung d. Traktandenverzeichnisses d. Gr. Rathes.

[?Präsidial-Verfügungen.
14. Juni 1865.]
Mit Zuschrift vom g. T. ersucht Hr. Fürsprech Dr Sulzberger, Präsident des Großen Rathes, in das Traktandenverzeichniß zur Sommersitzung nachträglich das Entlassungsgesuch des Hrn. Oberrichter Dändliker, als Mitglied des Großen Rathes & des Obergerichtes & eventuell die Wahl eines neuen Mitgliedes der letztern Behörde aufzunehmen.
Die Staatskanzlei wird mit der Vollziehung beauftragt.
