Schreiben an d. eidg. Geschäftsträger in Wien, betreff. Verkauf einer Anzahl Wiener-Stadtbankobligationen.
Mit Eingabe vom 14t. d. M. stellt der Finanzrath vor, daß der Verkauf einer Anzahl Wiener-Stadtbankobligationen in Wien selbst auf eine Reihe von Schwierigkeiten stoße und wünscht deßhalb, daß der Eidg. Geschäftsträger in Wien um seine gefällige Verwendung in dieser Sache angegangen werde.
Es wurde hierauf beschlossen, dieselbe eintreten zu lassen, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
