Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. sucht die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt um Wiederholung der Staatsunterstützung auch für das abgelaufene Jahr 1865/66 nach. Dabei bemerkt dieselbe, die Verhältnisse, welche der Anstalt diese Unterstützung nöthig machen, seien dieselben u. dem Regierungsrathe seit längerer Zeit bekannten, gegenwärtig seien sie aber in zweifacher Beziehung gesteigert, einmal vermehre die Steigerung der Preise aller Lebensbedürfnisse die Ausgaben des Haushaltes in solchem Maße, daß die Direktion genöthigt sei, auch für ganz mittellose Zöglinge von den Armenpflegen ein wenn auch noch so geringes u. die Auslagen nicht von ferne deckendes Kostgeld zu verlangen; sodann habe die gegenwärtige Zahl der Zöglinge u. Lehrer schon seit Jahren bedeutende Bauten in der Anstalt nöthig gemacht, welche nicht länger verschoben werden können u. welche ihre ansehnlichen Kosten mit sich bringen werden; außer den verzeichneten Zöglingen seien noch zwei zahlende in der Anstalt, im Monat Juni seien aber sieben neue Zöglinge eingetreten, welche alle unter Frk. 233 Kostgeld bezahlen. Daneben besuchen sechs externe Schüler den Unterricht unentgeltlich u. drei Blinde hätten zeitweiligen Arbeitsunterricht empfangen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenpflege,
beschlossen:  
I. Es sei der Blinden- u. Taubstummenanstalt unter Anerkennung für ihre wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung u. des Unterrichts dürftiger, dem Kanton Zürich angehörenden, Zöglinge im Unterrichtsjahr 1865/66 ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Vollziehung aus dem Credite für außerordentliche Unterstützungen u. an die Direktion der Finanzen.
