Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Auswirkung eines Todscheines über den in Cincinati verst. Felix Ruckstuhl von Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Februar 1864.]
Mit einer an die Staatskanzlei gerichteten Zuschrift ersucht das Pfarramt Oberwinterthur um Auswirkung eines Todscheines über den laut eingegangenen Nachrichten vom 23. Dezember 1854 in Cincinati verstorbenen Felix Ruckstuhl zu Handen seiner in Oberwinterthur lebenden Geschwister behufs Regulierung des Nachlasses ihres verstorbenen Vaters.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten (l. M. v. h. T.)
