Körperverletzung W. [Karl] Baumann v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 17. August eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Horgen vorgenommene Untersuchung betr. eine von Wilh. Karl Baumann, von Horgen, 58 Jahre alt, am 17. Juni d. Js. in der mech. Schreinerei des Hrn. Emil Baumann daselbst erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektors vom 6. Sept.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
