Oberrichter Dr. Schneider Ns. d. Joh. Auer’schen Erben in Riesbach. erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
Betreffend die Besteurung des Nachlasses des Hrn. Johs. Auer sel. in Riesbach,
hat sich ergeben:
1. Auf Grundlage des Inventars über die Auer’sche Verlassenschaft ergaben sich folgende Differenzen zwischen der Steuertaxation & dem steuerpflichtigen Vermögen
Aktiven lt. Inventar
Frk. 377,278. 50.
Passiven abzüglich Fr. 75 000 zu Gunsten der Frau Henking
  “     62,950.  – .
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.   314,328. 50. 
Uebertrag
Frk. 314,328. 50
versteuert wurde
a. von Hrn. Auer sel.
Fr. 150,000
b.    “   Frau Henking
 “    30,000
  “   180,000.  – .
zu wenig.
Frk. 134,000.  –
So ergab sich eine Nachzahlungsgrundlage von Frk. 130,000 und zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage eine Nachzahlung von Frk. 1950.
Hievon wurden nach dem ursprünglichen Beschlusse der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 10. Dezember v. Js. Frk. 1275 auf Grundlage von Frk. 85 000 der Auerschen Verlassenschaft & Frk. 660 auf Grundlage von Frk. 44,000 der Frau Henking als Nachzahlung auferlegt, der Letztern gestützt darauf, daß im Inventar der Kapitalwerth einer jährlichen Leistung von Frk. 3000 zu ihren Gunsten von zwei Passivposten von Frk. 40,000 & Frk. 35,000 komparirte, während sie statt dieser Frk. 75,000 nur Frk. 30,000 als Auersches Vermögen versteuerte. Von der Differenz von Frk. 45,000 wurden Frk. 1000 in Abzug gebracht, weil nach hergebrachter Uebung nie ganz der volle Betrag der Differenz als Nachzahlungsgrundlage angenommen wird.
2. Gegen den diesfälligen Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern rekurrirt Hr. Henking Namens Frau Henking, behauptend Frau Henking ha-  be weder von Hrn. Auer sel. Vermögen erhalten, noch habe sie solches in der Verlassenschaft desselben zu beanspruchen, – sie habe lediglich eine Forderung auf eine jährliche Sustentation von Frk. 3000, mit Rücksicht auf welche aber im Inventar über die Auer’sche Verlassenschaft eine Passivpost von Frk. 75 000 aufgenommen worden sei.
3. Durch Beschluß vom 6. Februar d. Js. erklärte der Regierungsrath diesen Rekurs für begründet und hob sowol die der Frau Henking auferlegte Nachzahlung von Frk. 660 als die Taxation derselben zu Frk. 75 000 Vermögen auf.
4. In Folge dieses Beschlusses verfügte die Finanzdirektion unterm 4. März d. Js., daß die Auerschen Erben außer der bereits ihnen auferlegten Steuernachzahlung eine weitere von Frk. 675 [entsprechend Frk. 45 000 zu wenig versteuertem Vermögen] zu bezahlen haben & taxirte dieselben ebenso für die zukünftige Versteuerung auf Frk. 235,000 + Frk. 45,000 = 280,000 Frk. Vermögen, – Frau Henking auf Frk. 30,000 Vermögen.
5. Hierüber beschwert sich nun seinerseits Hr. Dr. Schneider Namens der Auerschen Erben, welche von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. Februar in Sachen der Frau Henking & dessen Motivirung keine Kenntniß hatten, – u. A. mit Anführung des novum, daß Frau Henking laut  eingelegtem Vertrag vom 1. Dezember 1859 wirklich seit damals im Besitze eines Schuldbriefes von Frk. 40,000 auf die Auer’schen Liegenschaften sei, daß also dieser Betrag wirklich von Frau Henking & nicht von Hrn. Auer hätte versteuert werden sollen, – ein novum, dessen Richtigkeit auch Hr. Henking anerkennen muß.
6. In Folge einer Besprechung des Hrn. Dr. Schneider & des Hrn. Henking mit einem Mitgliede der vom Regierungsrath in dieser Sache bestellten Rekurskommission erklärt Hr. Dr. Schneider in Zuschrift vom 10. April, der Auer’sche Familienrath & Frau Henking seien damit einverstanden, daß die streitigen Frk. 75,000 in Zukunft von Frau Henking mit Frk. 50,000 und von den Auer’schen Erben mit Frk. 25,000 versteuert werden, ebenso wird erklärt, daß betreffend die Frk. 45,000, welche die Grundlage für die streitige Nachzahlung bilden, Frau Henking die Pflicht zur Nachzahlung für Frk. 10,000 anerkenne, daß aber im Uebrigen [hinsichtlich der restirenden Frk. 35,000] die Interessenten dafür halten, es hätte hier eine Nachzahlung wegzufallen, da das Auer’sche Vermögen jedenfalls bis zu Hrn. Auers Tode mit einem Passivum von Frk. 35,000 belastet gewesen sei, wenn auch Frau Henking diese Summe nicht zu ihrem Vermögen habe annehmen können. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Frage der zukünftigen Besteuerung des Auer’schen Nachlasses resp. des Vermögens der Frau Henking ist nicht mehr streitig.
2. Ein Entscheid ist lediglich zu treffen hinsichtlich der Steuernachzahlung für Frk. 35,000, welche weder von Hrn. Auer noch von Frau Henking versteuert wurden, und von welchen behauptet wird, daß Hr. Auer sie mit Recht nicht versteuert habe, da er die Zinsen derselben [à 4% gerechnet] jährlich an Frau Auer habe abgeben müssen, um, zusammen mit den Zinsen des Schuldbriefes von Fr. 40,000, der Frau Henking die schuldige jährliche Sustentation von Frk. 3000 zu entrichten.
3. Die in dieser Behauptung liegende Auffassung ist aber eine irrige. Hr. Auer war nicht berechtigt, deshalb weil er gewisse jährlich wiederkehrende persönliche Leistungen zu machen hatte, bei der Taxation seines Vermögens einen entsprechenden Kapitalbetrag in Abzug zu bringen, er wäre hiezu nur dann berechtigt gewesen, wenn die bezügliche Verpflichtung förmlich auf seinem Vermögen z. B. als Nutznießung, gehaftet hätte.
4. Was endlich Frau Henking betrifft, so ist die ihr ursprünglich zugedachte Vergünstigung eines Abzugs von Frk. 1000 am Kapital bei Berechnung der Steuernachzahlung auch jetzt noch zu gewähren,  und diese nunmehr auf dem Fuße von Frk. 9000 zu berechnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr. Schneider resp. die Frage der Besteuerung des Auer’schen Vermögens & des Vermögens der Frau Henking wird erledigt wie folgt:
a.
die Auer’sche Verlassenschaft hat zu der durch Beschluß der Finanzdirektion vom 10. Dez. 1867 ihr auferlegten Steuernachzahlung von Fr. 1275 noch eine weitere von Frk. 525 [entsprechend Frk. 35 000 Vermögen] zu leisten.
b.
Frau Henking hat eine Steuernachzahlung von Frk. 135 [entsprechend Frk. 9000 Vermögen] zu leisten.
c.
Für die Zukunft haben zu versteuern:
1. die Auer[‘]schen Erben
Frk. 260,000
2. Frau Henking
  “     50,000.
Frk. 310,000.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen für sich & zu weiterer Mittheilung & Hrn. Dr. Schneider unter Rücksendung der Beilagen zu seiner Rekursschrift.
