Karl Alois [Michael] Knöpfle v. Ueberlingen. Landrechtsertheilung.
Herr Rechtskonsulent A. Härlin von Zürich stellt als Vormund des minderjährigen Karl Aloys [sic!] Michael Knöpfle, geb. 1851 Sohnes des verstorbenen Hrn. Dr J. Baptist Knöpfle von Ueberlingen, Großh. Baden, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, indem er die erforderlichen Ausweisschriften vorlegt, aus welchen sich ergibt, daß derselbe sich längere Jahre in Zürich aufgehalten hat, daß er mit Zustimmung seiner heimatlichen Waisenbehörde von der Stadtgemeinde Zürich unterm 17. dies eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen worden ist & die Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Karl Aloys Michael Knöpfle das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der  Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Karl Aloys Michael Knöpfle, sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung ausgewiesen haben wird, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an die Stadtgemeinde Zürich & an den Gesuchsteller, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
