[Wilhelm] Schwarz z. Silberschild - Zürich; Baurekurs.
In Sachen des Wilhelm Schwarz, zum Silberschild, Kirchgasse - Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Herabsetzung der Höhe eines Treppenhauses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Juli d. Js. den Rekurs des Wilhelm Schwarz als unbegründet abge-  wiesen.
F. Mit Schreiben vom 27. Juli d. Js. sucht Advokat Stroheker Namens des Schwarz um Aufhebung des erwähnten Beschlusses nach, indem er sich auf die sr. Zt. an den Stadtrath und Bezirksrath gerichteten Eingaben bezieht, und hervorhebt, daß der eine Grund, nämlich daß § 36 lemma 2 der Bauordnung in concreto zutreffe, vom Bezirksrath nicht gewürdigt worden sei. Sodann, wird ferner gesagt, bestehe noch eine Differenz in den Angaben des Stadtrathes und von Architekt Welti bezüglich der Höhe des Treppenhauses.
G. Stadtrath und Bezirksrath Zürich tragen, gestützt auf ihre frühern Beschlüsse und Erwägungen, auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen mit dem Zusatze, daß im vorliegenden Falle die Voraussetzungen des § 36 lemma 2 der Bauordnung nicht zutreffen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Fürsprech Stroheker Namens des Schwarz zum Silberschild in Zürich, wird als unbegründet abgewiesen, und letzterem unter Androhung von Buße & Exekution eine neue Frist bis Ende dieses Monats angesetzt, um die gesetzwidrig erstellte Treppe im Sinne des bezirksräthlichen Entscheides umändern zu lassen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-,  2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Stadtrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
