Rekurs G. Hämig, Riesbach, betr. Expropriation.
In Sachen des Hrn. G. Hämig, in Firma Wittwe Egli Riesbach, vertreten durch Advokat Forrer in Winterthur,
betr. Expropriation,  
hat sich ergeben:
A. Durch den Regierungsrathsbeschluß vom 21. Mai 1881 ist den vom Gemeindrathe Riesbach vorgelegten Plänen über die Bau- u. Niveaulinien an der Seehofstraße in Riesbach die Genehmigung ertheilt worden, nachdem bereits zuvor unt. 18. Sept. 1880 der Gemeinde Riesbach das Expropriationsrecht für die Düfourstraße ertheilt worden war. Es hat nun Rekurrent behauptet, daß ihm durch diese Straßenanlagen ein ihm zustehendes Länderecht entzogen werde & hat hiefür eine Entschädigung von 6000 Fr. verlangt. Es habe indessen der Gemeindrath Riesbach die rechtsgültige Existenz eines solchen Rechtes bestritten, worauf die Kreisschätzer in ihrem Berichte erklärt haben, daß sie – weil die Existenz der beanspruchten Rechten streitig sei, – auf eine Schatzung nicht eintreten können, sondern vorerst die Rechte gerichtlich festzustellen seien.
Bei der Expropriation für die Seehofstraße hat ein Schätzungsverfahren über die geltend gemachte Entschädigungsforderung deshalb nicht stattgefunden, weil der Gemeindrath auch in diesem Falle die Existenz der beanspruchten Rechte nicht anerkannt und er dieselben daher auch nicht in der Expropriationstabelle aufgeführt hatte. Die Kreisschätzer hätten konform ihrem früheren Beschlusse auf die Schätzung nicht eintreten können, da die Existenz eines Schätzungsobjektes bestritten gewesen sei.  
B. Advokat Forrer erhob nun Ns. Hämig mit Eingabe vom 21. Mai 1885 beim Statthalteramt Zürich Beschwerde über die unterlassene Schätzung u. verlangte, daß der Gemeindrath Riesbach angewiesen werde, das Schätzungsverfahren bezüglich des Anspruches Hämigs durchzuführen.
C. Hierauf hat das Statthalteramt Zürich mit Verfügung vom 7. Dezbr. 1885 das Begehren des Hämig als unbegründet abgewiesen, davon ausgehend: es könne das Statthalteramt auf die Anordnung einer eventuellen Schätzung nicht eintreten a. weil weder das Expropirationsgesetz noch die bezügliche Verordnung Anhalte bieten für die Berechtigung des Statthalteramtes zur Anordnung des Expropriationsverfahrens ohne Auftrag des Exproprianten u. b. so lange über Existenz u. Umfang der zu expropriirenden Rechte Streit herrsche, den Schätzern ein Auftrag mit genauer Umschreibung des abzuschätzenden Objektes nicht ertheilt u. ohne eine solche Grundlage eine Schatzung nicht vorgenommen werden könnte.
D. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Forrer mit Eingabe vom 17. Jenner 1886 Rekurs an den Reg. Rath u. beantragt, es möchte der Gemeindrath Riesbach resp. das Statthalteramt Zürich eingeladen werden, gemäß dem Begehren Hämigs das Schätzungsverfahren bezüglich der Ansprüche Hämigs vom 20. Okt. 1880 u. 7. Juni 1881 durchzuführen unter Kostenfolge. Zur  Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Nach Titel VI des Expropriationsgesetzes sei das Statthalteramt als solches diejenige Behörde, welche das Expropriationsverfahren formell einleite. Das Schätzungsverfahren habe mit Bezug auf jeden geltend gemachten Anspruch stattzufinden, sei er grundsätzlich anerkannt, oder bestritten, u. es sei alsdann Sache der Gerichte, nach erfolgter Nichtanerkennung der Schätzung durch den Exproprianten darüber zu entscheiden, ob ein Privatrecht überhaupt vorliege oder nicht. Der Expropriat Hämig könne die Frage nicht an die Gerichte bringen, da er die Frage nur so formuliren könnte: „Ist dem Kläger durch Anlage der & der Straße ein Privatrecht entzogen, ja oder nein?“ Eine solche Klage müßte ja sofort angebrachtermaßen abgewiesen werden. Das weitere Verfahren dürfte im vorliegenden Falle einfach Folgendes sein: Hämig habe anläßlich der Auflage der Pläne für die Düfour- & Seefeldstraße im Riesbach eine Entschädigung von 6000 Fr. wegen Entzuges des Länderechtes durch die Straßenanlage verlangt u. seither noch nie einen Bescheid erhalten; es seien nun die Schätzer aufzufordern, den dem Hämig entstandenen Schaden zu schätzen, unter allem Vorbehalt der Rechtsfrage, ob dem Hämig ein Privatrecht entzogen worden sei.
E. Das Statthalteramt Zürich verweist in seiner Vernehmlassung lediglich auf die in der rekur-  rirten Verfügung angeführten Gründe & bringt die erstinstanzlichen Akten zu den Akten dieses Rekurses.
F. Nachträglich hat nun Hr. Hämig noch zu den Akten gebracht ein vom 22. August 1885 datirten Entschädigungsanerbieten wegen Entzug des Länder- & Benutzungsrechtes, anläßlich der wegen der Quaibaute eingeleiteten Expropriation, wonach dem Hrn. Hämig Fr. 5685 55 als Entschädigung gesprochen worden sind.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurrent beschwert sich, weil vom Exproprianten das Recht, von welchem er behauptet, daß es abgetreten werden müsse, gar nicht anerkannt worden u. deßwegen die Schatzung unterblieben sei.
ist das Statthalteramt diejenige Behörde, an welche behufs Anordnung des Schätzungsverfahrens sich der Expropriant zu wenden hat, u. es, das Statthalteramt, stellt dann der a-gesammten-a Schätzungskommission die gesammten Akten zu. Hienach ist es das Statthalteramt, welches das Verfahren der Schätzung formell einleitet, seine Thätigkeit hört aber auf mit dem Momente, da es die Akten der Schätzungskommission übermittelt. § 5 des Reglements betr. Schätzungskommission für Expropriation [Band XX pag. 177 19] Von diesem Moment an hat denn auch der Vorsitzende der Schätzungs-  kommission die weitere Geschäftsleitung. Die Funktion des Statthalters beginnt erst wieder nachdem ihm das Schätzungsprotokoll der Schätzer zugestellt worden ist, [§ 11 des zit. Reglements & § 42 des Expropriationsgesetzes – um das Schätzungsergebniß jedem Expropriaten mitzutheilen [§ 43 des Gesetzes]. Diese Pflichten hat das Statthalteramt Zürich erfüllt. Es liegt daher kein Grund zu einer Beschwerde gegen dasselbe vor.
3. Die Beschwerde richtet sich gegen Amtshandlungen der Schätzer als solche, bestehend darin, daß sie das vom Expropriaten behauptete Recht nicht geschätzt haben. Nun sind aber die Schätzer gerichtliche Beamte u. müßte eine Beschwerde über deren Amtsfunktionen bei den Gerichten anhängig gemacht werden. Es kann daher hierorts wegen Inkompetenz nicht weiter eingetreten, sondern lediglich auf die vorstehende Litt. F verwiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist, soweit er sich gegen das Statthalteramt Zürich richtet, als unbegründet abgewiesen und es wird im Uebrigen dem Beschwerdeführer überlassen, seine Beschwerde gegen die Schätzer bei den Gerichten geltend zu machen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Frk.  Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich, je unter Rücksendung der Akten.
