Ankauf v. Wiesland für Rheinau.
Die Sanitätsdirektion übermittelt einen zwischen der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau und den Erben der verstorbenen Frau Friedensrichter Müller, in Rheinau, abgeschlossenen Kaufvertrag über 2 Vierling  oder 18 Aren & 5 Quart = 9 Aren Wiesen, anstoßend an die Wiesen der Pflegeanstalt und zu deren Abrundung dienend, zur endgültigen Ratifikation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem fraglichen Ankauf die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
