Einladung an die Dir. d. Reg. Rathes z. Begründg. d. Differenzen der Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
da von der Finanzdirektion die Staatsrechnung pro 1885, Abth. Correntverkehr, vorgelegt wird,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, an die Staatskanzlei, an das Staatsarchivariat, an die Staatsanwaltschaft, an das Bureau des Kantonsrathes u. an das Obergericht ist folgende Zuschrift zu richte:
„Es wird Ihnen seitens der Finanzdirektion die Staatsrechnung pro 1885, Abth. Correntverkehr, zugehen. Wir knüpfen hieran das Ansuchen, dieselbe einer genauen Durchsicht zu unterziehen u. die nach bisheriger Uebung der Staatsrechnung beigegebene Begründung der Differenzen zwischen Rechnung u. Büdget innerhalb 14 Tagen der Finanzdirekt. direkt einzureichen.
Die Begründung ist möglich kurz u. verständlich abzufassen. Allfällige Vorschläge zu Umstellungen im Text oder in den Zahlen der Rechnung selbst als Randbemerkung anzubringen. Ungenügend ausgefüllte Vorlagen müßten zur Vervollständigung zurückgewiesen werden.“
