Gutachten des Rathes des Innern betreffend Ertheilung eines Metzgrechtes an Kronenwirth Scheibli in Thalweil.
Mit Eingabe vom 17. d. M. kömmt der Gemeindrath Thalweil nochmals gegen die von Kronenwirth Scheibli daselbst nachgesuchte Ertheilung eines Metzgrechtes ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschlossen, es solle das vorliegende Gutachten des Rathes des Innern vom 14. d. M. betreffend diesen Gegenstand nebst dem eingegangenen Schreiben zu nochmaliger Prüfung und Berichtserstattung zurückgewiesen werden. 
