Eingabe des Hrn. M. Escher-Heß und anderer Privaten dahier, wegen Eisenbahnconcession.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. kommen die Herren M. Escher-Heß, Conrad Ott-Imhof, S. Pestalozzi zum Schanzengraben, Schultheß-Landolt und Schultheß-Rechberg mit der Auseinandersetzung ein, sie haben sich zur Gründung einer Eisenbahngesellschaft verbunden, welche eine Eisenbahnverbindung mit Basel und den daselbst ausmündenden französischen und Großherzoglich badischen Bahnen herstellen wolle, jedoch zunächst über Koblenz und dann auf dem deutschen Rheinufer. Sie kommen nun mit dem Ersuchen ein, sowohl ihnen die nöthige Concession ertheilen zu wollen und zwar für die der frühern Zürich-Basler Eisenbahngesellschaft bewilligte Dauer, als auch sie bei der Regierung von Aargau zu unterstützen. Zu den nöthigen Unterhandlungen haben sie ihrerseits die Herren Martin Escher-Heß und Ott-Imhof bezeichnet.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Sei diese Eingabe der bereits niedergesetzten Commission zu überweisen, mit der Einladung die nöthigen Vorarbeiten mit dem erwähnten Abgeordneten vorzunehmen und sich zugleich von ihnen auch die nähern Angaben über ihre Mittel u. s. w. machen zu lassen.
II. Sei die Commission auch eingeladen, die einleitenden Schritte, namentlich gegenüber der Regierung von Aargau zu thun;
III. Sei ihr hievon unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
