Schreiben an die Direkt. d. Glatthalb. betr. d. Tracé vom Bahnhofe in Uster über Unterwetzikon bis an die Ktsgrenze bei Rüti.
Mit Bezug auf das Tracé der Glatthalbahn vom Bahnhof zu Uster bis an die Kantonsgrenze bei Rüti,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 8 v. Mts den Uebersichtsplan des Tracé zur Fortsetzung der Bahn vom Bahnhofe zu Uster über Unterwetzikon bis zur Kantonsgrenze bei Rüti zur Genehmigung u. bemerkt, es seien einstweilen nur die Stationen zu Unterwetzikon u. Rüti definitiv bestimmt; um aber die Möglichkeit in diesen Gegenden Stationen zu errichten, nicht auszuschließen, werden geeignete Horizontalen in das Tracé gezogen u. später allfälligen Bedürfnissen gerne Rechnung getragen werden.
B. Herr Straßeninspektor Pestalozzi erstattet hierüber unterm 9 d. Mts folgenden Bericht:
1.) Nach dem eingelegten Uebersichtsplane betrage die Gesammtlänge dieser Bahnabtheilung ca 57 800 Fuß.  
2.) Die Richtungsverhältnisse seien folgende:
Länge in Fuß.
Anzahl der
Abtheilungen.
An
geraden Linien
34,840.
21.
“
Bogen
mit
Halbmesser
v. 2000
Fuß.
12 510.
15.
“
“
“
“
v. 2400.
“
2440.
1.
“
“
“
“
v. 3000
“
4110.
5.
“
“
“
“
v. 4000
“
3900.
4.
Ganze Länge wie oben
57,800 Fuß
Anzahl der Abtheilungen
46.
Es komme demnach auf je 1256 ½ Fuß Länge ein Richtungswechsel, was den Betrieb etwas erschwere; inzwischen seien die Krümmungshalbmesser groß u. das Tracé sei dem Terrain sorgfältig angepaßt.
3.) Ueber die Gefällsverhältnisse könne nicht näher eingetreten werden, weil kein Längenprofil mitgetheilt worden sei; es soll jedoch die Maximalsteigung 12 pro mille angenommen sein.
4.) Die Bahn überschreite an 6 Stellen Straßen 2tr Klasse u. an 5 Stellen Straßen 3tr Klasse; für diese Straßenübergänge werden Spezialzeichnungen vorgelegt werden; folgende zwei Punkte sollten jedoch der Bahndirektion mitgetheilt werden, um dieselben zu einer etwelchen Abänderung folgender zwei Stationen zu veranlaßen:
a. Zwischen No 61 u. 62 zu Unterwetzikon sei  die Station über die Straße 2tr Klasse No 16 so gelegt, daß die gerade Richtung dieser Straße in eine sehr scharfe Krümmung umgewandelt werde; dieser Uebelstand könnte nun wesentlich vermindert werden, wenn die Station in der gleichen Länge, wie dieselbe projektirt sei, um ca 250 Fuß gegen Pfahlnummer 62 gerückt würde, was nach dem Plane zu schließen, keine Schwierigkeit hätte; so würde die Umbiegung der Straße viel günstiger werden.
b. Noch ungünstiger sei das Verhältniß bei der Station Rüti, Pfahlnummer 90 u. 91; zunächst liege diese Station in einem Bogen, was an sich schon ein erheblicher Uebelstand sei u. für den Betrieb gefährlich werden könne, weil man die Uebersicht der Geleise verliere, zumal wenn wie hier die Gebäude auf die Linie der Bogensehne gestellt werden & die Uebersicht maskiren. Dann solle die Straße 2tr Klasse (No 5a) quer über die Station geführt werden, was nothwendig viel öfters u. länger dauernde Unterbrechungen zur Folge haben werde, als wenn nur die Bahn allein zu überschreiten wäre.
5.) Was die Wasserübergänge betreffe, so werde die Bahn an einigen Stellen den Aa-  bach u. Fabrikkanäle überschreiten, an noch mehreren Stellen aber durch Korrektionen des Aabaches Uebergänge vermeiden; im obern Thale werden die Schwarz u. die Jona überschritten werden; über diese Wasserübergänge seien aber noch Spezialzeichnungen zu gewärtigen.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse
könne die vorgelegte Bahnlinie im Allgemeinen genehmigt werden, jedoch unter Mittheilung der unter Ziffer 4 angeführten Bemerkungen über die Stationen Unterwetzikon u. Rüti u. unter Vorbehalt der Vorlegung der Spezialpläne über alle Straßen u. Wasserübergänge.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Der von der Direktion der Glatthalbahn vorgelegten Bahnlinie vom Bahnhofe zu Uster über Unterwetzikon bis zur Kantonsgrenze bei Rüti mit den einstweilen bezeichneten Stationen wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß die Pläne für die Stationen u. die Stra-  ßen- u. Wasserübergänge dem Regierungsrathe noch besonders zur Genehmigung vorgelegt werden. Dabei wird indeß die Direktion jetzt schon auf folgende Punkte aufmerksam gemacht:
a. Zwischen No 61 u. 62 zu Unterwetzikon ist die Station über die Straße 2tr Klasse (No 16) so gelegt, daß die gerade Richtung dieser Straße in eine sehr scharfe Krümung [sic!] umgewandelt wird. Dieser Uebelstand könnte nun wesentlich verändert werden, wenn die Station in der gleichen Länge, wie sie projektirt ist, um ca 250 Fuß gegen die Pfahlnummer 62 gerückt würde;
b. Die Station Rüti (No 90 bis 91) bietet noch ein ungünstigeres Verhältniß dar. Zunächst liegt sie in einem Bogen, was an sich schon ein erheblicher Uebelstand ist u. für den Betrieb gefährlich werden kann, weil man die Uebersicht der Geleise verliert, zumal wann, wie hier, die Gebäude auf die Linie der Bogensehne gestellt werden u. die Uebersicht maskiren. Dann soll die Straße 2tr Klasse (No 5a) quer über die Station geführt werden, was nothwendig viel häufigere u. länger dauernde Unterbrechungen zur Folge haben würde, als wenn nur die Bahn allein zu überschrei-  ten wäre.
Der Regierungsrath nehme an, es werde der Direktion erwünscht sein, von diesen Mittheilung vorläufig Kenntniß zu erhalten, damit sie rechtzeitig auf Vermeidung dieser Uebelstände Bedacht nehmen könne.
II.) Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn (l. M. h. T) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
