Wahl des Herrn Stadtrath Jacob Pfaus in Winterthur zum Mitgliede des Großen Rathes.
Mit Eingabe vom 2ten d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die durch die Kreisversammlung Oberwinterthur getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Prüfung und Anerkennung deßelben beschlossen, die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Zur Wiederbesetzung der durch Rücktritt des Herrn Ulrich Hofmann in Seen erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, wurde die Kreisversammlung Oberwinterthur auf den 29. v. M. einberufen, und hat laut beygelegten Verbalprozesses in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Stadtrath Jacob Pfau in Winterthur.
Der Regierungsrath verbindet daher mit Vorlegung des vorbemeldten Verbalprozesses den Antrag, daß diese Wahl anerkannt und Herr Pfau als Mitglied der obersten Behörde beeidigt werde.
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart bezeichnet worden. 
