Abgew. Metzgrechtsgesuch des Adlerwirth J. J. Fierz in Thalweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten. dieses Monats] in Sachen des Herrn J. J. Fierz, Gastwirth zum Adler, in Thalweil, betreffend Metzgrechtsgesuch
Da sich ergeben:
Nachdem Hr. J. J. Fierz mit seinem Gesuche um Ertheilung  eines Metzgrechtes durch Regierungsbeschluß vom 1. Dezember 1838. abgewiesen worden, erneuere er dasselbe mittelst Eingabe vom 21ten. Februar d. J. und füge zu den damals angeführten Gründen zur Unterstützung desselben noch Nachfolgendes hinzu.
1. Seit jener Abweisung und der seither erfolgten Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes in die Gemeinde Thalweil sei die neue Kommunikationsstraße vom Adler bis an den See ausgeführt worden; auch möge das Bedürfniß eines neuen Kirchenbaues auf das Bedürfniß noch eines Metzgrechtes schliessen lassen; ebenso der Umstand, daß eine neue Taverne und viele neue Speise- und Pintenwirthschaften in der Gemeinde Thalweil entstanden seien; 
2. auf das abweisende neue Gutachten des Gemeind- und Bezirksrathes könne darum kein Gewicht gelegt werden, weil der Gemeindrath, resp. die Gemeinde Thalweil selbst betheiligt sei und im Bezirksrathe zwei Bürger von Thalweil zum Entscheide mitgewirkt haben, wie denn auch im Regierungsrathe sich ein als Bürger betheiligtes Mitglied befinde; 
3. auch frühere Vorgänge sprechen für sein Gesuch, indem zum Beispiel bei ganz ähnlichen Verhältnissen im Jahre 1834. dem Hrn. Pfenninger zur Sonne, in Illnau, ein Metzgrecht ertheilt worden sei, nachdem die dortige Gemeinde bereits ein solches erhalten gehabt habe; 
nach Anhörung des Gutachtens des Gemeindrathes Thalweil und des Bezirksrathes Horgen vom 10t. März und 14t. April d. Js.  
in Berüksichtigung:
1. daß die in dem Regierungsbeschluße vom 1. Dezember 1838. für die Abweisung des damahls gestellten Metzgrechtsgesuches angeführten Gründe auch gegenwärtig noch vorhanden sind und keine Modifikation mit Rüksicht auf das vorligende erneuerte Gesuch erleiden; 
2. daß die von dem Petenten vorgebrachte Rekusation des Gemeindrathes und des Bezirksrathes darum unzulässig ist, weil:
a. die beiden Behörden nur Gutachten abzugeben haben, an welche die obere Behörde in keiner Weise bestimmt gebunden ist, sondern die ihrer freien Würdigung – wie die Eingabe des Petenten selbst – unterliegen.
b. davon abgesehen, es sei ein von dem Regierungsrathe und dem Obergerichte anerkannter Grundsatz ist [sic!], daß die Mitglieder der Bezirksbehörden berechtigt sind, über Angelegenheiten der Gemeinde als solcher, deren Bürger sie sind mitzuberathen und mitzustimmen; 
3. Daß bei dem von dem Petenten angeführten Falle in Illnau nach den Protokollen die Konzessionsertheilung sich durch die Annahme eines sich bedeutend steigenden Verkehrs rechtfertige 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.   
