Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Horgen nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlassungsbewilligungen, nähmlich:
Gemeinde Horgen:
1.) Susanna Leuthi von Stettfurt, Canton Thurgau, ledig, Seidenwinderinn.
2.) Rose Josephe Reichlin von Schwyz, Fabrikarbeiterin, unverheirathet.
3.) Jacob Schieß von Herisau, Canton Appenzell, unverheirathet, Lehrer.
4.[)] Georg Theodor Gödeke aus Döllnitz, Königreich Sachsen,  Kaufmann, unverheirathet.
5.) Friedrich Wilhelm Zeuner aus Hanau, Kurfürstenthum Hessen, Commis, unverheirathet.
2. Gemeinde Oberrieden.
6.) Samuel Dubs von Küttigen, Canton Aargau, verlobt.
3. Gemeinde Richterschweil.
7.) Peter Dübach von Rothenburg, Canton Luzern, verheirathet, Brunnenmacher.
8.) Mathäus Federer von Berneck, Canton St. Gallen, unverheirathet, Büchsenmacher.
9.) Frau Anna Zollikofer geb: Bürgi von St. Gallen, Wittwe, Lehrerinn.
4. Gemeinde Wädenschweil.
10.) Isack Forrer von Krumenau, Canton St. Gallen, verheirathet, Taglöhner.
11.) Fideli Koch von Sommeri, Cant. Thurgau, verheirathet, Gärtner.
12.) Jacob Lulz von Thal, Cant: St. Gallen, vh, Glaser.
13.) Johannes Mettler von Wattwyl, Canton St. Gallen, verheirathet, Steinmetz.
14.) Joh. Jacob Wilhelm von Hefenhofen, Canton Thurgau, verheirathet, Lithograph; –
einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 6. [Dubs],  bey welchem dem Gemeindrathe Oberrieden aufgegeben wird, nachträglich durch seine Kanzley die betreffende Niederlassungsbewilligung durch Angabe des Geburtsjahres und des Berufes des Petenten vervollständigen zu lassen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
