Eid. Militärdepart. Verwahrung gegen d. eventuelle Verhaftung d. Militärarztes F. Ris.
Das schweiz. Militärdepartement erklärt mit Zuschrift vom 28. Juli in Erwiederung des  dießseitigen Schreibens vom 14. gl. Mts. betreffend Hrn. Dr Ris, daß für dasselbe kein Grund vorliege den letztern nicht im Militärdienst zu verwenden, und es darum gegen eine dießseitige eventuelle Verhaftung des Hrn. Ris Verwahrung einlegen müßte.
Die Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
