Weisung an den Großen Rath, betreffend die Entlaßung des Herrn Dr. Schultheß aus dem Kirchenrath und die Wahl des Herrn Profeßor Schweizer in denselben.
6.) Solle über die Resignation des Herrn Doctor und Alt-Chorherr Schultheß auf seine Stelle als Mitglied des Kirchenrathes, und die Ersetzung desselben durch Herrn Profeßor Alexander Schweizer, die nachstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen werden:
Weisung.
Es hat Herr Alt-Chorherr und Profeßor Schultheß, Doctor der Theologie, bey der letzten Synodalversammlung seine Resignation auf die im Kirchenrathe bekleidete dritte Stelle unter den  geistlichen Mitgliedern eingereicht, und da er seiner Zeit von der Synode gewählt wurde, nun aber seinen Rücktritt ohne Verschub nehmen zu können wünschte, so hat eben diese Behörde in Berücksichtigung, daß es hinsichtlich der obhandenen besonders wichtigen Arbeiten des Kirchenrathes wünschbar sey, keine Stellen in demselben unbesetzt zu laßen, und in der unbezweifelten Erwartung, daß die Höchste Behörde keinen Anstand nehmen werde, diesem Hochverdienten Theologen seinen Rücktritt in den Ruhestand zu bewilligen, eventuell den Herrn Alexander Schweizer, außerordentlichen Profeßor der Theologie an der Hochschule, als deßen Nachfolger bezeichnet.
Es setzt daher der Regierungsrath, in Folge der durch den Synodalbericht erhaltenen Anzeige, die hohe Behörde des Großen Rathes davon in Kenntniß, mit dem ehrerbietigen Antrage, daß es derselben belieben möchte, die Entlaßung des Herrn Dr. Schultheß anzunehmen und die Wahl des Herrn Profeßor Schweizer zum Mitgliede des Kirchenrathes zu genehmigen.
Das Referat ist dem HHerrn Regierungsrath Hüni übertragen.
