Reg. v. Thurgau. Wiederhol. ihres Gesuches um Erlaß e. allgem. Weisung behufs Vermeidung d. Bestraf. dortseit. Katholiken wegen d. auf dießs. Gebiet am Charfreitag verricht. Arbeiten.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. October 1867.
Ein Schreiben der Regierung von Thurgau vom 2./4. dies, worin sie unter Bezugnahme auf das herwärtige vom 26.  v. Mts. ihr Gesuch um Erlaß einer allgemeinen Weisung behufs Vermeidung polizeilicher Bestrafung dortseitiger Katholiken wegen der auf dießseitigem Gebiet am Charfreitagsfeste verrichteten Arbeiten wiederholt, – wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
