Reglement betf. das Ausleihen & unbefugte Trag[en] von Uniformstücken.

Reglement
betreffend das Ausleihen u. unbefugte Tragen
von Uniformstücken.
Der Regierungsrath,
in der Absicht, dem Mißbrauche hinsichtlich des Tragens von Uniformstücken außer dem aktiven Dienste u. dem Ausleihen derselben zu steuern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
§. 1. Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 31 März 1852. betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich ist untersagt:
a.,
das Ausleihen der von dem Staate erhaltenen Uniformstücke u. übrigen Ausrüstungsgegenständen, sowie das Tragen durch den Dienstpflichtigen, der dieselben entlehnt.
b.,
das Ausleihen von eigenen Militäreffekten durch Dienstpflichtige an andere Dien[st]thuende, sowie das Benutzen derselben durch die  Letztern behufs Verrichtung ihrer Dienstpflicht;
c.,
Das Tragen der vom Staate erhaltenen Uniformstücke u. übrigen Ausrüstungsgegenstände außer dem Dienste, ohne Bewilligung der Direktion des Militärs.
§. 2. Die Uebertretung der Bestimmung in §. 1. litt. a u. c. wird mit einer Buße von Fr: 2–6 belegt, diejenige der litt: b mit einer Buße bis auf Fr: 2.
§. 3., Die Verzeigung von Uebertretungen der litt: a & c, welche namentlich den Polizeiangestellten obliegt, sind dem betreffenden Gemeindammannamte zu machen, welches die nöthigen Einvernahmen vorzunehmen u. bei erwiesener Uebertretung dem Bezirkskommandanten behufs Auflegung & Einforderung der Buße Kenntniß zu geben hat.
Bei Uebertretung der in Litta. b: enthaltenen Bestimmung wird der Betreffende bei dem Korps verzeichnet, u. das Verzeichniß darüber dem Waffenkommandanten zugestellt, welcher die Buße bestimmt & davon dem Bezirkskommandanten behufs Bezuges derselben Kenntniß gibt.
§. 4. Dem Gemeindammannamte sind die Baarauslagen, wohin allfällige Zeugengebühren gehören, durch das Bezirkskommando zu vergüten u. auf die Bußenrechnung zu bringen. Ferner hat das Bezirkskommando dem Gemeindammannamte da,  wo die Buße erhältlich ist, 20% u. dem Verzeiger, soweit er Polizeiangestellter ist, 30% von derselben zukommen zu lassen.
§. 5. Von wichtigeren Fällen, in welchen obige Bußen nicht zureichen haben die Bezirks- resp: Waffenkommandanten der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben, welche je nach Umständen eine höhere Buße oder Strafe verhängt.
§. 6. Wer die ihm zu eigen angehörigen Uniformstücke nach vollendeter Dienstzeit in bürgerlichen Verhältnissen noch benutzen will, ist bei Vermeidung einer durch das betreffende Statthalteramt zu verhängenden Polizeistrafe von höchstens Fr: 10. gehalten, die militärischen Kennzeichen, wie ordonanzmäßige Aufschläge und Knöpfe von denselben zu entfernen.
§. 7. Verzeigung solcher Uebertretungen sind dem Statthalteramte zu machen.
In diesem Falle kommen namentlich mit Bezug auf die Belohnungen der Polizeiangestellten die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen vom 22 Dez: 1849. u. der Verordnung betreffend die Vollziehung desselben vom 14 Novbr: 1850 zur Anwendung.
§. 8. Vorstehendes Reglement soll besonders gedruckt & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden. 
