Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Erkund. üb. d. Gültigkeit u. Einlösung polnischer Pfandbriefe.

Der Regierungsrath hat
auf eine Zuschrift der hiesigen Staatsanwaltschaft vom 25. Oktober d. Js., womit sie in der Untersuchungssache bezüglich versetzter polnischer Pfandbriefe die Beantwortung der Fragen:
1. ob polnische Pfandbriefe III. Emission, Serie I Litt. A. No 138,449, 138,450 & 138,451 zu je 3000 Rubel noch gültig seien?
2. Wenn nicht, ob nicht die russische Regierung geneigt wäre, den Besitzern dieser drei Pfandbriefe gegen deren Herausgabe die Beträge, für welche sie verpfändet sind, zu ersetzen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Bundesrath in einem bezüglichen Schreiben um dessen Vermittlung bei Beantwortung obiger Fragen anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten zu Handen der Staatsanwaltschaft. 
