Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Affoltern in Sachen Kronenwirth Bühler & Konsorten betf. Uebertretung des Wirthschaftspolizeigesetzes.
In Sachen des Herrn Kronenwirth Bühler u. anderer Bürger der Gemeinde Affoltern betreffend Uebertretung des Wirthschaftspolizeigesetzes
hat sich ergeben:
1., Auf den vom 2 Nov: d. J. datirten Bericht des Hrn. Gemeindrath Heinrich Weiß, daß er am 1 Nov: Nachts nach 11 Uhr in der Wirthschaft des Hrn. Bühler zur Krone die Hrn. Jakob Stäheli, Sohn, Jb: Peter, Heinrich Scheller, Both; Jakob Scheller Bothen, Jakob Schneebeli, Wächters u. einen Unbekannten angetroffen habe, ist von dem Gemeindrathe Affoltern dem Wirthe eine Buße von 8 Frkn. u. jedem der Gäste eine solche von 1 Frkn. aufgelegt worden.
2., Unterm 19 Dezbr: hat das Statthalteramt das gemeindräthliche Erkenntniß kassirt, weil der Wirth als rückfällig erscheine, somit eine die Kompetenz des Gemeindrathes übersteigende Strafe verwirkt gewesen wäre u. weil aus dem Zeugnisse des Herrn Gemeindammann Burkhard, des Polizeisoldaten Gallmann u. anderer Personen sich ergebe, daß die gemeindräthliche Runde eingeschritten sei, während es gerade noch 11 Uhr geschlagen habe.  
3. Ueber den Entscheid des Statthalteramtes beschwert sich der Gemeindrath Affoltern.
Bei Würdigung dieser Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
a., Was vor Allem aus die Bestrafung der Gäste betrifft, so schlägt dieselbe unzweifelhaft in die Kompetenz des Gemeindrathes ein; daß dieselbe in irgend einer Hinsicht gesetzwidrig sei, liegt nicht vor, & auf den faktischen Sachverhalt u. die Frage der Schuld oder Unschuld hatte das Statthalteramt als Oberbehörde nach §. 24. des Gesetzes über die Polizeistrafen nicht einzutreten. Es liegt daher in der Kassation des dießfälligen Erkenntnisses des Gemeindrathes ein Verstoß gegen den benannten Gesetzesartikel & es muß der Entscheid des Statthalteramtes um diesen Verstoß gut zu machen, aufgehoben werden.
b., Mit Hinsicht auf die Bestrafung des Wirthes hingegen konnte zwar allerdings das Statthalteramt, von der Ansicht ausgehend, daß das Minimum der Buße dem schon öfters bestraften Wirthe gegenüber nicht ausreiche, gestützt auf §. 8. des Gesetzes über die Polizeistrafen, das Verfahren des Gemeindrathes  aufheben u. die Sache zu eigener unmittelbarer Beurtheilung an sich ziehen. Es hätte dann aber das Statthalteramt anstatt eine Untersuchung des Sachverhaltes vorzunehmen einfach auf Grundlage des vom Gemeindrath Weiß erstatteten Berichtes in Anwendung des Gesetzes über die Wirthschaftspolizei (§. 12) eine höhere Buße aussprechen sollen. Durch das freisprechende Erkenntniß des Statthalteramtes ist der zweite Satz des §. 11 des Gesetzes über die Polizeistrafen verletzt worden, & es liegt daher dem Regierungsrathe als der Oberbehörde, des Statthalteramtes, ob, dieses Erkenntniß zu kassiren u. nach §.§. 24 & 25 des zuletzt erwähnten Gesetzes einen andern Entscheid zu fassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Die vom Statthalteramte Affoltern unterm 19 Dezember 1851. gefaßte Entscheidung wird aufgehoben.
II. Herr Kronenwirth Bühler hat eine Buße von 12 Frkn. zu bezahlen, dem Statthalteramt bleibt es überdieß überlassen,  von Herrn Bühler die erlaufenen Kosten u. Baarauslagen nach §. 27. des Gesetzes über die Polizeistrafen zu beziehen.
III. Mit Hinsicht auf die bei Herrn Bühler betroffenen Gäste hat es bei Disp: 2. des gemeindräthlichen Erkenntnisses vom 13 Dezember, wonach jeder derselben zu 1. Frkn. Buße[,] 2 Batzen Schreib- & 1 Btz[en] Waibelgebühr verurtheilt worden ist, einfach sein Verbleiben.
IV. Das Disp: 2. des gegenwärtigen Erkenntnisses ist durch das Statthalteramt dem Herrn Bühler u. das Disp: 3. durch den Gemeindrath Affoltern den übrigen Bestraften schriftlich zur Kenntniß zu bringen u. es ist den Betreffenden zugleich zu eröffnen, daß sie, wenn sie sich der Bezahlung der Strafe u. der Kosten nicht unterziehen wollen, dieses innerhalb 8 Tagen von der Eröffnung an gerechnet dem Statthalteramte u. beziehungsweise dem Gemeindrathe zu erklären haben.
V. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, an das Statthalteramt Affoltern & an die Justizdirektion.
Sodann wird mit Rücksicht darauf, daß die in Frage liegende Polizeiübertretung schon am 1 November verübt u. am 2 November verzeigt wurde, während der Gemeindrath die  Buße erst am 13 gl. Mts. aussprach,
im fernern beschlossen:
Sei der Gemeindrath Affoltern darauf aufmerksam zu machen, daß nach §. 18 des Gesetzes über die Polizeistrafen eine solche Buße spätestens innerhalb 8 Tagen, von dem Zeitpunkte angerechnet, in welchem die Sache bei der Behörde anhängig gemacht worden ist, verhängt werden muß.
Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Affoltern.
