Bey der Regierung des Standes Aargau wird Beschwerde über ein gewaltthätiges Verfahren gegen den hiesigen von Weyach nach Kaiserstuhl gehenden Bothen, und den bey Rümikon Statt findenden Bezug eines Geleitgeldes geführt.
Mit Bericht vom 13ten d. M. bringt das Statthalteramt Regensberg nachfolgende Beschwerde des Jacob Meyer von Weyach zur Kenntniß des Regierungsrathes:
„Der Beschwerdesteller sey vor einem Jahre von dem Gemeindrathe Weyach als Bothe gewählt und zur Bürgschaftsleistung angehalten worden. Da bis anhin der Weyacher-Zürcherbothe seinen Verkehr auch nach Kaiserstuhl getrieben, so sey die Stadtbehörde dieses Ortes durch den Gemeindrath Weyach von jener Bothenwahl und Cautionsleistung benachrichtigt, und diese Anzeige in der  Kirche zu Kaiserstuhl verlesen worden. Seither habe Meyer allwöchentlich und ohne Hinderniß oder Einwendung seine Bothengeschäfte dahin besorgt. Allein gegen Ende des letztverfloßenen Januar d. J. sey er beym Betreten des Aargauischen Bodens durch einen Landjäger arretirt und zu dem Posthalter geführt worden, wo man alle seine Sachen, selbst die Kleidertaschen untersucht. Von da zum Oberamte Zurzach gebracht, wurde seine Vertheidigung nicht angehört, sondern ihm, nachdem er zuerst eine Stunde auf der Wachstube zubringen müßen und dann zum Bezirksgerichtspräsidenten geführt worden, eine Caution von fl. 50. abgenommen.“
Neben dieser Beschwerde führte der Meyer sowohl als das Statthalteramt noch eine zweyte, nähmlich daß zu Rümikon ein Geleitgeld von 1. Batzen vom Stücke Zugvieh bezogen werde, welches nicht unter den von der Tagsatzung genehmigten Zöllen begriffen sey.
Nach Anhörung dieser Anzeigen hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Aargau davon in Kenntniß zu setzen und eine Abstellung beyder Beschwerden zu  verlangen, mit der beyläufigen Bemerkung, daß der Bothenverkehr aus dem jenseitigen Canton in den hiesigen sehr bedeutend getrieben, und bisher, ungeachtet der bestehenden Postaleinrichtungen zum Zwecke der Erleichterung des gegenseitigen Verkehrs, dießseits ungehindert belaßen werde.
