Abordnung an d. Patentschutzkongreß.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Als Abgeordnete an den am 24./25. Sept. in Zürich abzuhaltende[n] Patentkongreß werden die Herren Dr Stößel & J. J. Spiller bezeichnet.
II. Mittheilung an dieselben & an das Sekretariat des Kongresses für Patentschutz, Bureau des Zentralkomite der Landesausstellung mit folgendem Kanzleimissiv:
An das Tit. Sekretariat des Kongresses für Patentschutz.
Bureau des Zentralkomite der Landesausstellung Zürich.
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich die Herren Dr Stößel & J. J. Spiller an den schweiz. Patentkongreß abgeordnet hat, & legen die betreffenden Anmeldungskarten bei.“ 
