Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach D. Müller v. Flaach, angeblich in St. Louis in Nordamerika.
Nachdem das Statthalteramt Andelfingen in Folge diesseitigen Beschlusses vom 22. v. Mts. unterm 31. v. Mts. über die Verhältisse des David Müller von Flaach, welcher sich in St. Louis in  Nordamerika aufhalten soll, als über dessen Sohn Andreas Friedrich Müller in Zürich Auskunft ertheilt,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei in Folge des von dem Sohn Müller unterm 21. v. Mts gestellten Begehrens der Bundesrath zu ersuchen, er möchte durch das betreffende schweizerische Konsulat folgende Erkundigungen über Daniel Müller von Flaach, geboren den 6 März 1798, Sohn des sel. Chirurgen Hs. Konrad Müller u. der Frau Margaretha geb. Gamper einziehen lassen:
1. Ob David Müller wirklich in St. Louis wohne u. bejahendenfalls welches seine Adresse sei, sowie ob er mit oder ohne Familie daselbst lebe;
2. ob derselbe in St. Louis mit zwei Antheilhabern ein Bankgeschäft u. daneben auf eigene Rechnung einen Pelzhandel betreibe;
3. ob u. ungefähr welches Vermögen derselbe besitze.
Sodann sei dem Bundesrath zu erklären, daß der Sohn Andreas Friedrich Müller das Konsulat ermächtige, bei seinen Nachforschungen sich nöthigenfalls öffentlichen Anzeigen zu bedienen u. für die Bezahlung der dies-  fälligen Kosten gutstehe (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an Andreas Friedrich Müller in Zürich.
