Antwort d. Reg. v. Thurgau betr. Bestrafung des Joh. Schärer in Bichelsee wegen falschen Zeugnisses.
In Folge diesseitiger Anfrage vom 19. v. Mts. erklärt die Regierung von Thurgau unterm 13. d. Mts. sie wolle die Beurtheilung der gegen Johs. Schärer in Bichelsee angehobene Klage wegen des vor Bezirksgericht Winterthur abgelegten falschen Zeugnisses den Zürcherischen Gerichten überlassen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft (unter Rücksendung der Akten) & der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
