Protestation des H[errn] Hch. Streuli in Horgen gegen Ertheilung e. Wasserrechtes an die H[erren] Schmid u. Bindschädler.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10. Januar 1859.
Eine vom 8 d. Mts. datirte Zuschrift des Herrn Heinrich Streuli, Gemeindrath in Horgen, womit derselbe als Besitzer der untern Mühle in Horgen gegen die von den Herren Schmid u. Bindschädler gewünschte Ertheilung eines Wasserrechtes protestirt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
