Gemdrth. Töß abgewies. Gesuch um Verwend. in d. Vormundschaftsangelegenheit d. Hinterlassenen d. im Kt. St. Gallen verstorb. Jb. Bönninger v. Töß.
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Töß um Verwendung bei der Regierung des Kts. St. Gallen in einer Vormundschaftsangelegenheit,
ergibt sich:
Am 29 Februar v. Js. starb in Gupfen st. gallischen Gemeinde Henau, Hr. Jb. Bänninger, von Töß, Antheilhaber an den chemischen Etablissements der Herren Gebrüder Bänninger in Nieder-Utzwyl, mit Hinterlassung einer Wittwe & eines fünfjährigen Töchterchens, zu deren Vormund das Waisenamt Henau unterm 29 April Hrn. Kreisgerichtsschreiber Benz in Wülflingen den Bruder der Wittwe Bänninger er-  nannt hat.
Nachdem die Wittwe mit dem Töchterchen am 16 Juli gl. Js. den Kanton St. Gallen verlassen & sich in Bischoffzell-Thurgau, niedergelassen, übermachte das Waisenamt Henau unterm 4 Sept. dem Gemeindrathe Töß das unterm 24 April aufgenommene Inventar & übergab damit die Verwaltung des gesammten Vermögens an letztern. Eine Theilung des Vermögens hatte aber noch nicht stattgefunden, da sich die dießfälligen Unterhandlungen zwischen dem Vormund und den gewesenen Associés des Erblassers in die Länge zogen. Inzwischen wurde von Seite der st. gallischen Behörden in dieser Sache nichts mehr verfügt, sondern der Gemeindrath Töß & der Bezirksrath Winterthur ertheilten dem Vormunde die nöthigen Aufträge. Nachdem sich dann aber die Wittwe Bänninger mit einem gewissen Hrn. Joh. Spitzli verehelicht, machte das Bezirksammannamt Unter-Toggenburg unterm 10 Mai abhin dem Gemeindrathe Töß die Anzeige, daß Hr. Spitzli nach st. gallischen Gesetzen zur Empfangnahme der Hälfte des Nachlasses des ersten Ehemannes seiner Ehefrau berechtigt sei, daß somit den gewesenen Associés des letztern die Aushingabe desselben an das Waisenamt Töß verboten worden. Letzteres ließ dieses Verbot den Gebrüdern Bänninger zugehen, stellte aber zugleich an die Regierung von St. Gallen das Gesuch um Aufhebung des Verbotes  um Abweisung des Gesuches des Hrn. Spitzli.
Die Regierung von St. Gallen trat aber hierauf nicht ein, da sowol nach zürcherischem als nach st. gallischem Rechte der Ehemann zum Besitze & zur Verwaltung des Frauenvermögens berechtigt sei & die in den Händen der Gebrüder Bänninger noch liegenden 6 100 Frk. die der Frau zustehende Erbschaftshälfte ausmachen.
Mit Zuschrift vom 1 dieß gibt nun der Gemeindrath Töß dem Regierungsrathe von dem Stande der Angelegenheit Kenntniß, indem er dieselbe zu definitiver Erledigung in seine Hand legt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die weitere Behandlung dieser Angelegenheit hängt von dem Entscheid der Frage ab, ob hier zürcherisches oder st. gallisches Recht zur Anwendung komme.
2. Da nun aber St. Gallen dem Konkordate vom 15 Juli 1822, welches den Grundsatz aufstellt, daß mit Rücksicht auf die Vertheilung der Erbschaft eines Niedergelassenen das Recht des Heimatortes zur Anwendung komme, nicht beigetreten ist, & ferner der Kanton St. Gallen namentlich auch in dieser Richtung von jeher an dem Grundsatze der Territorialität festgehalten hat, so darf mit Sicherheit angenommen werden, daß St. Gallen sich in diesem Spezialfalle die Anwendung zürch. Rechtes nicht aufdringen lassen würde.
3. Ein Bundesgesetz, das die Regierung des Kantons St. Gallen zwingen würde, im Sinne des Gesuches des Gemeindrathes Töß zu verfahren, besteht nicht & nach der bis-  herigen Praxis der Bundesbehörden ist ebenfalls nicht anzunehmen, daß dortseits auf ein derartiges Begehren eingetreten würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
und eines Antrages des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrath Töß zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich aus den angeführten Gründen nicht veranlaßt finde, in dieser Angelegenheit weder bei der Regierung von St. Gallen, noch bei den Bundesbehörden weitere Schritte zu thun.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
