Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Herrn Joh. Peter Martin Gottfried Kraus von Biberich, Herzogthum Nassau.
Der eventuell in Wollishofen eingebürgerte, in Unterstraß wohnhafte Herr Johann Peter Martin Gottfried Kraus von Biberich, Herzogthum Nassau, sucht mit Eingabe vom 29. Mai l. Js. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) ein Geburtszeugniß, d. d. 18. Jenner 1860;
2) einen Heimatschein, d. d. 24. Juni 1853;
3) zwei günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich u. des Gemeindrathes Unterstraß, nach welchem Petent sich seit April 1842 als Niedergelassener im hiesigen Kanton aufhält, dat. 29. November 1859 u. 3. Oktober 1861;
4) einen Kaufbrief, aus welchem hervorgeht, daß Petent schuldenfreie Liegenschaften in Unterstraß besitzt, im Werthe von Fr. 27,000, d. d. 10. Oktober 1859 u. 1. März 1860;  
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wollishofen, dat. 12. Jenner 1862;
6) eine Urkunde, nach welcher der Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Unterthanenverbande kein Hinderniß im Wege steht, d. d. 20. Februar 1862.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowol, als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wollishofen u. den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
