Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Kappel, betreff. Verschiebung einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Kappel, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Affoltern; betreffend Verschiebung einer Gemeindsversammlung zur Vornahme von Wahlen wegen Ausschluß der Ansäßen
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern habe nach Einsicht einer von den Ansäßen der Gemeinde Kappel eingegangenen Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Kappel, betreffend Ausschließung vom Stimmrathe bei der auf Montag den 5t. April angekündigten Gemeindsversammlung, unter  dem 30t. v. M. beschloßen, es sei die angekündigte Gemeindsversammlung bis nach Erledigung obenerwähnter Beschwerde aufgehoben.
B. Darüber beschwere sich nun der Gemeindrath Kappel, indem theils eine Verschiebung der Wahlen für die Gemeindverwaltung mancherlei Nachtheile nach sich ziehen müßte, theils der Bezirksrath nicht kompetent sei, u. s. w.
in Berüksichtigung.
1. Daß sowohl nach §. 80. der Verfaßung als nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlung „die Bürger“ in diesen stimmfähig sind und daher die Beschwerde der Ansäßen als unbegründet erscheint.
2. Daß aber davon abgesehen, es nicht angeht, die Abhaltung einer nöthigen Gemeindsversammlung zu verbiethen, sondern nach dem regelmäßigen Gange, insofern sich irgendwelche Individuen durch dieselbe, resp. ihre Resultate gekränkt fühlen, sie ihre Beschwerde am gehörigen Orte anbringen können,
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern aufgehoben und die Abhaltung der fraglichen Gemeindsversammlung gestattet.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Affoltern und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
