Firma Heinrich Kunz in Zürich; Nachtarbeit in d. Spinnerei Kemptthal.
Mit Eingabe vom 6. Februar stellen die Herren Meyer & Hofstraßer Namens der Firma Heinrich Kunz in Zürich, das Gesuch, es möchte derselben gestattet werden, mit einem Theil ihrer erwachsenen Arbeiter in der  Spinnerei Kemptthal bis Nachts 12 Uhr tourenweise arbeiten zu lassen, bis der gegenwärtige Wassermangel vorüber sei.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
In Folge der anhaltend kalten Witterung sei das Wasser der Kempt sehr zurückgegangen, so daß in genannter Spinnerei nicht mehr alle Werke im Gang erhalten werden können; die nachgesuchte Bewilligung liege einzig im Interesse ihrer Arbeiter, von welchen sie, könnten sie nicht in der angedeuteten Weise vorsorgen, beim besten Willen die meisten derselben nicht mehr voll beschäftigen könnten.
Sowol der Gemeindrath Illnau als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, mit einem Theil ihrer Arbeiter in der Spinnerei Kemptthal tourenweise bis Nachts 12 Uhr, & zwar für die Dauer von 2 Monaten vom Datum der Bewilligung an gerechnet, arbeiten zu lassen unter der Bedingung jedoch, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen und für den  Einzelnen die tägliche Arbeitszeit [incl. Nachtarbeit] nicht über 11 1/2 Stunden betragen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Illnau, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
