Gesuch des Hrn. Landschrbr Bänninger um Einräumung eines Zimmers f. die Schuldenbereinigung v. Oberhasli u. Niederhasli u. s. f.
Herr Landschreiber Bänninger in Niederglatt stellt unterm 30. vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihm in einem Staatsgebäude für höchstens sieben oder acht Tage auf nächsten Martini ein Zimmer angewiesen werden, in welchem er den durch die Schuldenbereinigung von Oberhasli, Niederhasli, Mettmenhasli und Naßenweil nöthig werdenden Geldverkehr besorgen könne und bemerkt, er gedenke zur Erleichterung des allgemeinen Verkehrs zwei Tage vor Martinstag mit dieser Liquidation zu beginnen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herr Landschreiber Bänninger wird zu dem genannten Zwecke das ehemalige Sitzungszimmer des Polizeirathes auf dem Rathhause eingeräumt und es hat sich Herr Bänninger zu diesem Ende hin mit dem Herrn Direktor der Polizei in’s Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an Herrn Landschreiber Bänninger. 
