Rekurs [Heinrich] Bryner & Cons. in Fehraltorf betr. Gültigkeit e. Gemeindebeschlusses bezügl. Subvention einer industriellen Unternehmung.
In Sachen der Herren Heinrich Bryner & Cons. in Fehraltorf (vertreten durch Herrn Advocat H. Hauser in Pfäffikon), Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Fehraltorf über Subventionirung eines Liegenschaftenkaufes (die Obermühle daselbst),
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Herren Hs. Ulrich Leemann in Fehraltorf & Hr. Krebser im Hard - Außersihl kam am 30. October 1886 ein Kaufvertrag zu Stande, nach welchem von ersterm das Wohn- & Mühlegebäude zur Obermühle in Fehraltorf etc. an letztern für 20,500 Fr. verkauft worden ist; Art. 3 dieses Kaufvertrages lautet wörtlich, wie folgt:
„Die Kaufsumme beträgt Franken zwanzigtausendfünfhundert, inbegriffen das Kapital von Frk. 1739.82 Cts. der Domänenverwaltung Zürich, welche folgendermaßen bezahlt werden:
Fr. 17,000 werden angewiesen der Sparkasse Fehraltorf, verzinslich wie folgt:
a. Das erste Jahr wird kein Zins berechnet, nämlich vom 1. Januar 1887 an gerechnet.
b. Die folgenden 10 Jahre, vom 1. Januar 188, an,  werden 3% berechnet, insofern nämlich H. Krebser sich verpflichtet, eine Seidenwinderei zu erstellen & mindestens 10 Jahre lang ohne Unterbruch 70 bis 80 Arbeiter zu beschäftigen, wenn dieselben erhältlich sind und die Wasserkraft hinreichend ist.
c. Fr. 1739.82 Rpn. der Domänenverwaltung Zürich und Fr. 1760.18 Rpn. als Restsumme, werden baar bezahlt von der politischen Gemeinde Fehraltorf, welche Summe zusammen 3500 Fr. als zweite Hypothek zu Gunsten derselben auf den Liegenschaften haften ohne Zins, bis H. Krebser die Bedingungen nach Paragraph 3 erfüllt hat.“
B. In Folge eines von einer besondern Kommission dem Gemeindrathe Fehraltorf eingereichten schriftlichen Gesuches, dat. 3. November 1886, wurden die Stimmberechtigten der Gemeinde zu einer Versammlung auf Sonntag den 14. November einberufen & es wurde derselben v. A. folgendes Traktandum zur Behandlung vorgelegt:
„Beschlußfassung bezüglich Subventionirung eines Kaufes, die Obermühle dahier betreffend.“
Hinsichtlich dieses Traktandums lagen folgende zwei Anträge vor:  
1. Ein solcher des Gemeindrathes lautend:
„Die Gemeinde beschließt: Die in fraglichem Vertrag der Gemeinde zugedachte Subvention im Betrage von 3500 Fr. wird von der Gemeinde übernommen, sofern die Bestimmung von Art. 3, litt. b des Vertrages, die Wasserkraft betreffend, vom Käufer fallen gelassen wird.“
2. Ein Antrag der bestellten Kommission, dahingehend:
„Die Gemeinde beschließt: Die laut Kaufvertrag der politischen Gemeinde zugedachte Subvention von 3500 Fr. wird von der Gemeinde übernommen.“
Nach stattgefundener Diskussion modifizirte der Gemeindrath seinen Antrag durch Streichung der Schlußbestimmung wodurch derselbe mit demjenigen der Kommission in Uebereinstimmung gebracht wurde. Dieser Antrag wurde dann mit 200 gegen 4 Stimmen angenommen.
C. Gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirten die Herren Heinrich Bryner & Konsorten in Fehraltorf an den Bezirksrath Pfäffikon & suchten um Aufhebung dieses Beschlusses in seinem ganzen Umfange nach, indem sie zur Begründung in der Hauptsache Folgendes anführten: 
In erster Linie werde das in diese Angelegenheit beobachtete Verfahren beanstandet, indem das Subventionsbegehren der sogenannten Kommission, die ein offizielles Mandat überall nicht gehabt, als Motion hätte behandelt werden sollen, die Vertragung der Gemeindeversammlung vom 3. auf den 14. November sei daher nicht geboten & auch nicht gerechtfertigt gewesen. Die Sache sei überstürzt worden, denn es habe sich neben Herrn Krebser auch Herr Stüßli-Näf in Pfäffikon mit dem Gedanken getragen, die Obermühle zum Zwecke industrieller Verwerthung zu erwerben. Anfänglich von der Kommission begrüßt, habe sich Herr Stüßli Bedenkzeit erbeten in der Folge nicht weiter begrüßt, habe er auch keine Veranlaßung gehabt, von sich aus die Initiation zu ergreifen. Heute aber seien Rekurrenten im Besitze einer schriftlichen Zusage des Herrn Stüßli, wonach er die Obermühle unter den nämlichen Vertragsbestimmungen wie Herr Krebser übernehme, ohne jedoch auf eine Subvention der Gemeinde Anspruch zu machen.
Die im Vertrage der Sparkasse Fehraltorf gemachte Zumuthung, ihr Kapital ein Jahr zinsfrei & die folgenden 10 Jahre à 3% stehen  zu lassen, sei von den leitenden Organen abgelehnt worden. Die Gültigkeit des Vertrages sei offenbar an diese Bedingung ebenfalls geknüpft. Wäre nun auch dieser Punkt vorher klar gelegt worden, so hätte die Subventionirung des Vertrages niemals in geschehener Weise dekretirt werden können.
Der angefochtene Gemeindebeschluß gehe offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinaus, habe zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge & verletze Rücksichten der Billigkeit.
Die Gewährung einer Subvention à fonds perdu zu Gunsten eines Privatunternehmens gehöre keineswegs in die Klasse der gesetzlich zulässigen Verwaltungs- resp. Verfügungsmaßregeln, selbst dann nicht, wenn solche Maßnahmen keinen Nachtheil bringen würden, eventuell der Nachtheil durch Vortheile aufgewogen werden sollte. Für solche Anstalten & Unternehmungen zur Förderung des öffentlichen Wohles könne unter Umständen mit bezirksräthlicher Genehmigung wol das Stammgut niemals aber das Steuerkapital in Anspruch genommen werden.
Die fraglich Subventionirung involvire eine Steuer von 1‰ & es trete deshalb eine  Verletzung von Rücksichten der Billigkeit ein, weil im vorliegenden Fall eine Minderheit steuerzahlender Bürger zur Beitragspflicht an eine private Unternehmung durch Mehrheitbeschluß herangezogen werden sollte, aus welcher Unternehmung dieser Minderheit keinerlei, den Anhängern des Projektes aber direct & indirekt wesentlicher Vortheil erwachse. Zudem enthalte der Kaufvertrag eine Klausel, wodurch das subventionirte Unternehmen sehr in Frage gestellt werde, nämlich die dem Käufer eingeräumte Einrede der mangelden Wasser- & Arbeitskraft. Solche fremdartigen außerhalb der Gemeindewirthschaft liegenden Bestrebungen seien der Thätigkeit von Privaten & privatrechtlichen Korporationen & Stiftungen zu überlassen.
D. Der Gemeindrath Fehraltorf beantwortet den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Der fragliche Kaufvertrag zwischen den Herren Leemann & Krebser sei durch Vermittlung einer Commission am 30. October 1886 zu Stande gekommen; auf das Gesuch derselben habe der Gemeindrath, da auf den 11. November wegen der Wahl eines Real-  lehrers, die Schulgemeinde habe zusammentreten müssen, auf den gleichen Tag die politische Gemeinde einberufen zur Behandlung des betreffenden Kaufvertrages & es sei die Versammlung unter Bezeichnung des Berathungsgegenstandes vorschriftsgemäß acht Tage vorher angekündigt worden. Nachdem der Gemeindrath in Erfahrung gebracht, daß Herr Stüßli-Näf sich ebenfalls um die Obermühle bewerben wolle, sei letzterer zu einer bestimmten Erklärung veranlaßt worden. Herr Stüßli habe aber geantwortet, daß er nach reichlicher Ueberlegung zu dem Entschlusse gekommen sei, sich von der Sache fern zu halten. In dieser Situation sei den [recte: dann] der Gemeindrath dazu gekommen der Gemeinde den Eingangs citirten Antrag zu hinterbringen. Letzterer habe dann den in Fact. B aufgeführten Beschluß gefaßt; Einsprachen gegen die Behandlung dieser Angelegenheit seien in der Gemeindeversammlung nicht erhoben worden, mithin könne das Begehren der Rekurrenten nach § 59 des Gemeindegesetzes nicht berücksichtigt werden.
Der nachträglich von den Rekurrenten produzirten Erklärung des Hrn. Stüßli-Näf,  vom 26. November 1886 werde diejenige desselben Hrn. Stüßli vom 11. gl. Mts. entgegengestellt, dahingehend nach reiflicher Ueberlegung sei er zu dem Entschlusse gelangt, sich von dieser Gelegenheit vollständig fern zu halten.
Die Richtigkeit der von den Rekurrenten angeführten Verhältnisse betreffend die im Vertrage stipulirte Zinsermäßigung für das Kapital der Sparkasse werde bestritten.
Die fragliche Subvention gehe nicht über die Zwecke der Gemeinde hinaus; denn im vorliegenden Falle handle es sich nicht, wie die Rekurrenten sagen, darum, einem Privaten ein Geschenk zu machen, sondern darum, während der folgenden 10 Jahre einem erheblichen Theil der Gemeindegenossen Arbeit & Verdienst zu verschaffen, denn die Subvention sei nichts anderes als die Gegenleistung für die Verpflichtung des Käufers, während 10 Jahren 70–80 Arbeiter zu beschäftigen durch den steten Rückgang der Seiden-Handweberei drohe einer nicht unbedeutenden Zahl der Gemeindeangehörigen Verdienstlosigkeit, deren Folgen nicht bloß sie, sondern auch das ganze Gemeindewesen treffen würden; durch die Herbeiziehung eines neuen Industriezweiges  werde aber dieser Fatalität abgeholfen. Wenn die Subvention von 3500 Fr. in den 10 Jahren, für welche der Käufer sich verpflichtet habe, Arbeit zu verschaffen, amortisirt werde, so bewirke dies sammt der Zinszahlung nicht einmal eine Steuererhöhung von 1/6‰. Daß durch den angefochtenen Gemeindebeschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden, dafür seien die Rekurrenten den Beweis schuldig geblieben. Ob der Vertrag deutlicher reduzirt werden könnte, sei nicht zu untersuchen Entscheidend für die Gemeinde sei, daß der Subventionsbetrag so lange versichert bleibe, bis die Bedingung, unter welcher die Subvention bewilligt worden sei, erfüllt sein werde & darüber leide der Vertrag nicht an Unklarheit.
E. Auf die Zuschrift des Bezirksrathes vom 30. Dezember 1886, durch welche der Gemeindrath auf die Mängel dieses Kaufvertrages, speziell der Bestimmungen hinsichtlich der von Herrn Krebser übernommenen Gegenleistungen, aufmerksam gemacht wurde, erwiderte der Gemeindrath, er befinde sich nicht in der Lage, Näheres bezüglich der gewünschten Aufschlüsse mittheilen zu können.
Einer vom Gemeindrathe beigelegten Zuschrift  der bestellten Kommission ist zu unternehmen, daß sich die Sparkasse bisher noch nicht zur Schenkung der am 1. Januar 1887 fälligen Zinses & zur Reduktion des Zinsfußes für die folgenden 10 Jahre auf 3% habe verstehen lassen. Dagegen liege ebensowenig ein gegentheiliger Beschluß vor, & für den Fall, als die Sparkasse sich in ablehnendem Sinne verhalten sollte, würde der Ausfall durch freiwillige Beiträge gedeckt. Den Mängeln in diesem Vertrage könne bei der kanzleiischen Fertigung durch eine genauere Fassung fraglicher Bestimmung, gegen welche Hr. Krebser gewiß nichts einzuwenden habe, abgeholfen werden. Auch die Einwendung, bezüglich der Klausel in Art. 3, litt. b sei unerheblich, da Herr Krebser als ein zutrauenswürdiger solider Geschäftsmann bekannt sei.
F. In einer an den Bezirksrath gerichteten Zuschrift vom 11. Januar 1887 führt Herr Krebser aus, daß kein Grund vorliege, den von der Gemeinde fast einstimmig acceptirten Kaufvertrag anzugreifen & besonders nicht einseitige nähere Bestimmungen zu verlangen.
G. Entgegen der Ansicht seines Präsidenten & Schreibers beschloß der Bezirksrath Pfäffikon  mit Mehrheit am 7. Februar 1887:
„Der vorliegende Rekurs wird abgewiesen & der angefochtene Beschluß der Gemeinde Fehraltorf vom 14. November 1886 in der ausdrücklichen Meinung aufrecht erhalten, daß:
a. die Gemeinde erste dann zur Auszahlung der Subvention von 3500 Fr. verpflichtet sein soll, wenn Hr. Krebser dem Gemeindrathe eine besondere schriftliche Erklärung eingereicht haben wird, daß er sich verpflichte, spätestens im Laufe dieses Jahres (1887) in der Obermühle eine Seidenzwirnerei einzurichten & darin während zehn aufeinander folgenden Jahren ohne Unterbruch 70–80 Arbeiterinnen zu beschäftigen, wenn dieselben erhältlich sind und die Wasserkraft hiezu hinreichend ist;
b. Herr Krebser gemäß dem Vertrage zu Gunsten der Gemeinde zur Sicherheit für die richtige Erfüllung der oben in litt. a festgesetzten Verpflichtung einen Versicherungsbrief im Betrage von 3500 Fr. auf die Kaufsobjekte zu errichten haben soll, welcher die Bestimmungen zu enthalten hat, daß nach richtiger Erfüllung erwähnter Verpflichtung, d. h. ohne irgendwelche Kapital- oder Zinsleistung seinerseits, die angelobte Versicherung ohne weiteres gelöscht werden kann.“ 
Diesem Entscheide liegen folgende Erwägungen zu Grunde:
„Die Einsprachen, welche von den Rekurrenten erhoben werden rücksichtlich der Art & Weise, in welcher die vorliegende Angelegenheit vom Gemeindrathe vorberathen & der Gemeindeversammlung vorgelegt worden ist, könne gemäß § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes nicht berücksichtigt werden, weil dieselben in der Gemeindeversammlung selbst nicht geltend gemacht worden sind und auch, abgesehen hievon, nicht als begründet angesehen werden könnten.
Bezüglich der Behauptung der Rekurrenten, der angefochtene Gemeindebeschluß sei sachlich unhaltbar, weil er:
a. offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe;
b. eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe und
c. die Rücksichten der Billigkeit verletze, – ist Folgendes anzuführen:
ad a. In der Gemeinde Fehraltorf, zu welcher neben dem umfangreichen Dorfe gleichen Namens nur noch einige Weiler gehören, bestehen außer der ziemlich entfernten Zündholzfabrik keine industriellen Geschäfte.  Neben der Landwirthschaft beschäftigte sich seit Jahrzehnten ein bedeutender Theil, namentlich der weiblichen Bevölkerung mit der Seiden-Handweberei. Nun ist aber diese in stetem Rückgange begriffen & zwar derart, daß Einzelne zeitweise gar keine Arbeit erhalten & sind zudem die Löhne so stark zugemessen, daß sie nicht viel über die Hälfte der in frühern Jahren erzielten Löhnung betragen.
Die Frage der Einführung neuer Industriezweige war deshalb schon länger eine offene & hat in der vorliegenden Angelegenheit ihren Beschluß gefunden, nachdem von dem Läufer der Obermühle das Anerbieten gemacht worden ist, gegen eine von der Gemeinde zu leistende Subvention in jenem Gebäude eine Seidenzwirnerei einzurichten & eine bestimmte Anzahl Arbeiter zu beschäftigen. Die Gemeinde hat diese Subvention beinahe einstimmig bewilligt, & es spricht dies dafür, daß sie diese Angelegenheit als eine dem allgemeinen, beziehungsweise öffentlichen Interesse dienenden Sache aufgefaßt hat.
Durch die Einführung der Seidenzwirnerei wird dem Arbeitsmangel & damit der Verdienstlosigkeit entgegengewirkt. Die Erwerbsquellen vermehren sich, die Verhältnisse eines großen  Theiles der Gemeindebewohner, die an den Folgen der Verdienstlosigkeit litten, stellen sich günstiger & die bisher außerhalb der Gemeinde ihr Brod suchenden ärmern Bürger, für welche, namentlich wegen Mangels angemessener Kontrole, erhebliche Unterstützungen bezahlt werden mußten, können nun in der Gemeinde selbst Verdienst finden und läßt sich hoffen, daß ein erheblicher Theil bisheriger Unterstützungen theils nicht mehr nöthig sein werde, theils reduzirt werden könne. Diese Besserstellung des Einzelnen kommt indirecte ebenso wol der Gesammtheit zu gut, als diese anderseits die Folgen ungünstiger Zeitverhältnisse oft mit nicht geringen Opfern zu tragen hat. Das vorliegende Unternehmen trägt daher unzweifelhaft dazu bei, das öffentl. allgemeine Wohl zu fördern & es kann deshalb der Gemeindebeschluß nicht als über die Zwecke der Gemeinde hinausgehend angesehen werden.
ad b. Die Rekurrenten geben selbst zu, die Deckung der fraglichen Subvention erfordere nur eine einmalige Steuer à 1‰. Der Gemeindrath sagt in der Rekursbeantwortung, wenn die Deckung der Subvention mit Zins auf diejenigen 10 Jahre verlegt würde, für welche der Käufer der Obermühle Arbeit zu verschaffen sich verpflichte, so würde dieß nicht einmal eine  jährliche Steuererhöhung von 1/6‰ erfordern. Diese Belastung der Steuerpflichtigen erscheint deshalb keineswegs als eine erhebliche, sie darf vielmehr als eine minime bezeichnet werden, namentlich wenn man, wie die Rekursbeantwortung anführt, bedenkt, wie einzelne Gemeinden für Bezugsarbeiten oft nicht geringe Summen aussetzen, die ebenfalls durch Steuern zusammengebracht werden müssen.
ad c. Die Ausführung der Rekurrenten, es erwachse aus der Unternehmung für die Minderheit keinerlei, für die Anhänger des Projektes aber direct & indirect ein wesentlicher Vortheil, ist unrichtig & widerspricht sich selbst. Es handelt sich keineswegs um Förderung von Privatinteressen & wenn das Unternehmen den Anhängern des Projektes wesentlichen directen & indirecten Vortheil bringt, so kommt dieser Vortheil den Gegnern des Projektes in gleichem Maße & ohne irgend welche Verkürzung ebenfalls zu. Die zur Tilgung der Subvention erforderliche Steuer trifft Gegner & Anhänger des Projektes in gleichem Verhältnisse & es kann im vorliegenden Falle nicht etwa gesagt werden, der Subventionsbeschluß sei nur durch das Zusammenwirken der nicht besitzenden Stimmberechtigten  zu Stande gekommen. Zu demselben haben, wie bekannt, außer den zwei Höchstbesteuerten in der Gemeinde auch eine große Anzahl der reichen & wohlhabenden Bürger mitgewirkt & diese gingen dabei voraussichtlich von der Ansicht aus, durch ihre Stimmabgabe die Rücksichten der Billigkeit keineswegs verletzt zu haben.
Dagegen bestehen allerdings über die Tragweite des Subventionsbeschlusses, beziehungsweise rücksichtlich der von Herrn Krebser übernommenen Verpflichtungen divergirende Ansichten. In der Rekursbeantwortung sagt der Gemeindrath, die Gemeinde leiste eine Subvention von 3500 Fr. in der Weise, daß sie diesen Betrag gegen Errichtung einer zweiten Hypothek während zehn Jahren zinslos stehen lasse & nach richtiger Erfüllung der vom Käufer eingegangenen Versprechen nach 10 Jahren auf Rückerstattung verzichte. Von der einleitenden Kommission ist dagegen berichtet worden, bei Abschluß des Betrages habe es den Sinne gehabt, daß die Subvention von 3500 fr. dem Herrn Krebser so lange ohne Zins zu überlassen sei, als er die Bedingung nach Art. 3 erfülle. Die Differenz besteht demnach darin, daß die Subventionssumme nach der Ansicht des Gemeindrathes unter  allen Umständen, nach der Mittheilung der Kom[m]ission aber nur in dem Falle zinslos ist, als Krebser die Bedingungen des Art. 3 erfüllt. Von dem Verzicht auf Rückerstattung der Subventionssumme bemerkt die Commission nichts, der Gemeindrath hingegen führt an, die Gemeinde verzichte nach richtiger Erfüllung der vom Käufer eingegangenen Verpflichtungen nach zehn Jahren auf Rückerstattung. Nach dieser Auffassung hängt daher der Verzicht auf die Rückerstattung von der Bedingung ab, ob der Käufer die eingegangenen Verpflichtungen erfüllt oder nicht.
Auch der Kaufvertrag selbst gibt über alle diese Verhältnisse keine genauen Aufschlüsse. Art. 3, litt. c desselben setzt fest, daß die von der Gemeinde baar zu bezahlende Subvention von 3500 Fr. als zweite Hypothek zu Gunsten derselben auf den Liegenschaften hafte ohne Zins, bis Herr Krebser die Bedingungen nach Art. 3 erfüllt hat. Nach diesem Wortlaute ist die Verzinsung & die allfällige Rückzahlung der Subventionssumme unter allen Verhältnissen ausgeschlossen, und obschon die Subvention schon bei Fertigung des Kaufes baar bezahlt werden muß, die Erstellung der Seidenzwirnerei rücksichtlich des Zeitpunk-  tes lediglich dem guten Willen des Herrn Krebser anheim gestellt. Würde er die Einrichtung derselben Jahre lang verschieben, so hätte er gleichwol die Subventionssumme nicht zu verzinsen, dagegen allerdings das Recht verloren, verlangen zu dürfen, daß ihm von der Kapitalanweisung von 17,000 Fr. der Zins pro 1887 geschenkt & bis dahin auch die weitern Zinse zu 3% erlassen werden.
Die im Vertrage unter Art. 3 aufgenommenen Klauseln bezüglich Erhältlichmachung der festgesetzten Arbeiterzahl & des Vorhandenseins hinreichender Wasserkraft sind dehnbar & bei Mangel an gutem Willen wäre es namentlich möglich, daß der Uebernehmer selbst durch geringe Löhnung die Möglichkeit der Nichterhältlichmachung der Arbeiter herbeiführen könnte.
Die noch nicht eingegangene Zustimmung der Sparkasse Fehraltorf bezüglich Zinsschenkung & Zinsermäßigung, wenn dieselbe überhaupt nicht ertheilt werden sollte, könnte allerdings auch Veranlassung zu Streitigkeiten zwischen Verkäufer & Käufer bieten; sie steht indessen in keinem Zusammenhang mit der Subventionsfrage.
Es wäre nun allerdings in der Pflicht des  Gemeindrathes gelegen, mit Rücksicht auf die bezirksräthliche Zuschrift vom 30. Dezbr. 1886 den Herrn Krebser zur Einreichung einer besondern, klaren Erklärung rücksichtlich der zweifelhaften Bestimmungen zu veranlassen. Als eine solche Erklärung kann die in Fact. F angeführte Zuschrift des Herrn Krebser mit Rücksicht auf die Tragweite der Subvention nicht angesehen werden. Dagegen geht aus derselben hervor, daß er immerwährend 70–80 Arbeiter beschäftigen will & auch nicht Willens ist, diese Verpflichtung mit Rücksicht auf die Klausel, betreffend Vorhandensein der nöthigen Wasserkraft zu umgehen. Zudem wird Herr Krebser sowol vom Gemeindrathe als von der einleitenden Commission als ein solider vertrauenswürdiger Geschäftsmann geschildert.
Mit Rücksicht auf das Vorgesagte kann der Bezirksrath nicht dazu kommen, den angefochtenen Gemeindebeschluß aufzuheben. Dagegen sieht er sich veranlaßt, schützende Bestimmungen zu Gunsten der Gemeinde rücksichtlich der beschlossenen Subvention festzusetzen.“
H. Ns der Herren Heinrich Bryner & Cons.  in Fehraltorf rekurrirt Herr Advocat Hauser in Pfäffikon, gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid an den Regierungsrath & beantragt Aufhebung dieses Beschlusses & Gutheißung des Rekurses gegen den Beschluß der Gemeindeversammlung Fehraltorf vom 14. Nov. 1886. Zur Begründung dieses Antrages verweisen die Rekurrenten auf die Ausführungen der erstinstanzlichen Beschwerdeschrift & beschränken sich lediglich auf eine Kritik des bezirksräthlichen Rekursalentscheides, indem sie in der Hauptsache anführen:
Der angefochtene Entscheid sei sowol hinsichtlich seines Zustandekommens als bezüglich seiner Redaktion keineswegs geeignet, Vertrauen in seine Richtigkeit zu erwecken. Schon die Zuschrift des Bezirksrathes an den Gemeindrath vom 30. September 1886 sei ein Beweis dafür, daß ersterer die Tragweite einzelner Bestimmungen des Kaufvertrages näher präzisirt wissen wollte. Sodann lassen die Erwägungen durchblicken, daß auch die Mehrheit des Bezirksrathes den Beschluß nicht mit gutem Gewissen habe bestätigen können, denn es seien ja an die Genehmigung des Beschlusses verschiedene Bedingungen geknüpft worden. Der Kaufver-  trag in seiner gegenwärtigen Form sei dazu angethan, den Herd endloser Streitigkeiten zu bilden. Die Verpflichtung des Käufers sei eine persönliche, sie gehe nicht auf den dritten Erwerber über, der im Falle des Todes oder anderer Eventualitäten zum Rechtsnachfolger Krebsers berufen sei. Es handle sich in dieser Angelegenheit nicht um die Frage des öffentlichen Wohles, sondern um wirthschaftliche Spekulationen, zu denen sich eine Verwaltungsbehörde niemals sollte verleiten lassen. Allen diese angeblichen Hoffnungen, welche der Gemeindrath in diese Unternehmung setze könne auch ohne diese Subvention erfüllt werden. Ein Blick in den Armenrodel werde übrigens zeigen, daß sich die meisten Unterstützten wegen Alters, Gebrechen etc. nicht Activ [sic!] bei diesem Unternehmen werden betheiligen können. Zum Schlusse verlangen die Rekurrenten Entbindung von aller und jeder Kostenfolge.
J. In seiner Vernehmlassung beantragt der Gemeindrath Fehraltorf Abweisung des vorliegenden Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrenten, indem er auf seine Beantwortung des erstinstanzlichen Rekurses  verweist & im Wesentlichen noch beifügt: Hinsichtlich der Einwendung, man habe für das Versprechen des H. Krebser keine Garantie sei zu entgegnen, daß die Schenkung der Subventionssumme an die Bedingung der Erfüllung der von H. Krebser eingegangenen Verpflichtungen geknüpft sei. Allerdings könne er für allfällig ohne seine Schuld eintretende Folgen nicht verantwortlich gemacht werden; man verlange bloß, daß H. Krebser seinem Versprechen soweit nachkomme, als ihm bei gutem Willen möglich sei. Im schlechtesten Falle würde dann die Gemeinde während einer gewissen Zeit den Zins einbüßen.
Den Gemeinden liege förmlich die Verpflichtung ob, für ihre Unterstützungsbedürftigen zu sorgen & der Gemeindrath halte es für das Beste, ihnen, soweit sie noch leistungsfähig seien, Arbeit zu verschaffen. Dies sei nun in der vorliegenden Angelegenheit der Fall; es falle daher auch der Vorwurf der Gemeindrath befasse sich mit Dingen die ihn nichts angehen & über den Zweck der Gemeinde hinausgehen, dahin. Wenn der Subventionsbeschluß aufgehoben würde, so wäre auch Herr Krebser in keiner Weise  gebunden, ganz nach Convenienz zu handeln.
K. Die Herren Bezirksräthe Stafel & Fischer als Mehrheit des Bezirksrathes Pfäffikon, beantragen in ihrer Vernehmlassung unter Verweisung auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses, Abweisung des Rekurses, indem sie in der Hauptsache noch anführen: Der Entscheid sei von der Mehrheit des Bezirksrathes nach reichlicher Prüfung & Ueberlegung & ohne irgend welchen Einfluß von der einen oder andern Partei gefaßt worden; erstere sei heute noch keiner andern Ansicht & halte den Beschluß in seinem ganzen Umfange für richtig & es verdiene das Zustandekommen desselben nicht das geringste Mißtrauen. Daß der Bezirksrath den Gemeindrath Fehraltorf zur Aufschlußertheilung über Inhalt & Tragweite einzelner Vertragsbestimmungen veranlaßt habe, sei ohne irgend welche Bedeutung, die Mehrheit sei damals schon der Ansicht gewesen, den Vertrag ohne Weiteres zu genehmigen; um aber auch der entgegengesetzten Ansicht Rechnung zu tragen, sei diese Einfrage gemacht worden. Der Mehrheit sei es gleichgültig, daß der Präsident & der Schreiber  des Bezirksrathes entgegengesetzter Ansicht waren; die Rekurrenten werden wol die Urtheilsfähigkeit der Mehrheit nicht bestreiten & die Unfehlbarkeit der Minderheit behaupten wollen. Die Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides seien nicht derart, um den Minderheitsbeschluß zu begründen, obschon darin der Mehrheit nicht in schroffer Weise entgegengetreten werde. Die Bemerkung, es habe die Mehrheit den Beschluß nicht mit gutem Gewissen bestätigen können. Zumal demselben Clauseln angehängt seien, die man sich nicht gefallen lassen könne, werde zurückgewiesen. Diese Clauseln seien an & für sich selber nicht nöthig gewesen & es habe sich die Mehrheit dies nur gefallen lassen, um nur allen möglichen Bedenken Rechnung zu tragen & die Gründe allfälliger Einwendungen abzuschwächen.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon theilt sodann in einer separaten Eingabe den Minderheitsantrag des Herrn Statthalter Boßhard mit, welcher auf sein Verlangen zu Protokoll genommen wurde & wörtlich lautet:
„Der Unterzeichnete hätte die Beschwerde der Rekurrenten für begründet erklärt,  davon ausgehend, daß es in der Pflicht der vorberathenden Behörden liegt, Verträge, die von ihnen im Interesse der Gemeinde abgeschlossen werden & von der Gemeindeversammlung zu genehmigen sind, so abzufassen & perfektioniren, daß über deren Inhalt & Tragweite keine Zweifel obwalten können & daß, wo das letztere Requisit mangelt, also Verträge unklar & undeutlich abgefaßt sind, & die daher zu Streitigkeiten Veranlassung geben könnten, solche an die Behörden zurückzuweisen sind. Im concreten Falle leidet der mit Hrn. Krebser abgeschlossene Vertrag an verschiedenen Mängeln & Unklarheiten, die geradezu dazu angethan sind, Streitigkeiten hervorzurufen. Es darf in dieser Hinsicht nur aufmerksam gemacht werden auf die Verzinsung des auf der Obermühle haftenden Capitals zu Gunsten der Sparkasse Fehraltorf, auf die Bestimmungen betreffend die Wasserkraft & die Anzahl der zu beschäftigenden Arbeiter & auf die Subvetionirung des Unternehmers durch die Gemeinde etc. – Alles Punkte die genauer & präziser hätten vereinbart werden sollen. Bei derartiger Sachlage rechtfertigt es sich vollkommen, einen Gemeindebeschluß,  der einen derartigen Vertrage die Genehmigung ertheilt & dadurch für die Gemeinde verbindlich erklärt hat, aufzuheben, & die ganze Angelegenheit an den Gemeindrath behufs genauerer Vorberathung & neuer Antragstellung zurückzuweisen. In diesem Falle ist daher nicht nothwendig auf die anderweitigen Rekursgründe einzutreten.“
Es kommt in Betracht:
In dieser Streitfrage kann es sich einzig darum handeln:
1. ob der Gemeindebeschluß offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe & zugleich eine erhebliche Mehrbelastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe, oder
2. ob derselbe Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze (Art. 48 der Kantons-Verfassung & § 59 lemma 2 des Gemeindegesetzes).
Diese Frage muss nach beiden Richtungen verneint werden. Es darf als ein verdienstliches & im wohlverstandenen Interesse einer Gemeinde liegendes Unternehmen bezeichnet werden, wenn auch eine Landwirthschaft treibende Gemeinde bemüht ist, die Erstellung von industriellen Etablissementen in derselben zu ermög-  lichen & zu erleichtern, sofern dies ohne über die Kräfte einer Gemeinde hinausgehende Opfer erreicht werden kann. Im vorliegenden Fall kann man nun nicht mit Grund behaupten, daß diese Opfer zu groß seien, & daß dadurch eine erhebliche Mehrbelastung der Steuerpflichtigen eintrete, wenn mit einer einmaligen Steuer von 1‰ die gesammte, von der Gemeinde übernommene Leistung getilgt sein wird.
Viele andere Gemeinden des Kantons haben für ähnliche Zwecke weit größere Opfer gebracht, von der Ansicht gleitet, daß gerade der durch den Betrieb solcher industriellen Geschäfte geschaffenen Verdienst auch wieder der landwirthschaftlichen Bevölkerung & den übrigen Gemeindeangehörigen zu Guten komme & daher auch von Verletzung von Rücksichten der Billigkeit nicht gesprochen werden könne.
Diese Anschauung mag auch die so überaus große Mehrheit der Gemeindeversammlung (200 Annehmende gegen 4 Verwerfende) zu der fraglichen Schlußnahme geleitet haben.
Wenn die Mehrheit des Bezirksrathes sich in ihrem Entscheide veranlaßt gesehen hat, den Gemeindebeschluß noch näher zu präzisiren resp. die Gutheißung desselben an bestimmte  Bedingungen zu knüpfen, welche er im Interesse der Gemeinde glaubte noch beifügen zu sollen, so ist das immerhin noch kein Beweis dafür, daß der Hauptinhalt dieses Beschlusses, die Gewährung der von den Rekurrenten bestrittenen Subvention von Fr. 3500.– über die Zwecke der Gemeinde hinausgehen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der Mehrheit des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Hrch. Bryner & Cons. in Fehraltorf wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Fehraltorf, an erstere beiden je unter Rücksendung der betreffenden Acten. 
