Wasserversorgung der Wollishofer Allmend.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Folge Auftretens der Typhusepidemie vom letzten Herbst in hiesiger Kaserne sind bekanntlich alle Brunnen untersucht worden, welche die Militärs, sei es in der Kaserne, oder beim Dienst auf der Allmend benutzt haben. Das Wasser von 2. Sodbrunnen auf der Allmend hat sich als schlecht erwiesen, so daß dieselben in der Folge nicht mehr gebraucht werden dürfen, wenn auch mit Sicherheit anzunehmen ist, daß diese Brunnen nicht Schuld an dem Auftreten und der großen Verbreitung dieser Epidemie gewesen sind. Durch Schließung dieser Brunnen wird aber das zur Verwendung für die Truppen vorhandene Wasser vermindert, & es sollen bei den letzten Regimentsübungen auf der Allmend die Brunnen hin und da fast ganz ausgepumpt worden sein, so daß es nöthig wird, zur Versorgung von größeren Truppenmassen auf der Allmend mit genügend gutem Wasser für weitere Herleitung von solchen besorgt zu sein.
Die dießfälligen Untersuchungen haben ergeben, daß ein Anschluß an die städtische Wasserversorgung in Enge [bei den drei Scheunen oder im Stock] möglich wäre und eine dießfällige Zuleitung 5000 Fr. kosten würde, welche Summe wenn die Gemeinde Enge die  Leitung ausführen würde, um noch andern Orten das Wasser abzugeben, mit 5% verzinst werden müßte; hiezu käme noch die Entschädigung für den Wasserverbrauch, die im Minimum jährlich 300 Fr. betragen würde.“
„Neu ist aber bekannt, daß das städtische Wasser bei der heißen Jahreszeit als Trinkwasser seiner Temperatur wegen keine Erfrischung bietet und aus diesem Grunde sich nicht empfehlen dürfte.“
„Dagegen sind die vorhandenen Quellen im Höckler weit eher geeignet, die Allmend mit gutem Trinkwasser versorgen zu können. Die Messungen des Wassers von 3 dortigen Quellen zeigen bei mittlerem Wasserstande 46 Liter per Minute, was zur Speisung von 3 Röhren genügen würde. Wenn dasselbe auch bei großer Trockenheit sich um eine Röhre vermindern sollte, so wäre durch passende Vorrichtungen hinreichend und gutes Wasser zu reserviren.“
„Die Leitung würde eine Länge von 2000 m. erhalten und die Gesammtkosten sind zu höchstens 12,000 Fr. veranschlagt. Dafür dürfte dieser Umstand höhern Orts bei Zutheilung von eid. Kursen auf unsern Waffenplatz von günstigem Einfluß sein.“
„Es beantragt daher der Regierungsrath, der h. Kantonsrath wolle in das Büdget pro 1881 unter Titel B der außerordentlichen Einnahmen & Ausgaben pag. 50 einen Kredit von 12,000 Fr. für die Trinkwasserversorgung der Wollishofer Allmend aufnehmen.“ 
