Ernennung des Herrn Caspar Fäsi von Zürich zum Bataillonscommandanten.
Nachdem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16ten d. M. berichtet worden, daß die Stelle eines Bataillons-Chefs bey der Auszüger-Infanterie erledigt sey, und daß zu folge des neuen von dem hiesigen Canton angenommenen eidgenößischen Militair-Reglementes über deßen Anwendung auf das hiesige Cantonal-Militair dem Großen Rathe Anträge zu hinterbringen seyn werden, die Bataillonschefs fürohin Grad und Benennung vom Commandanten erhalten sollen, hat der Regierungsrath aus dem vorgelegten Dreyervorschlage, zum Bataillonscommandanten bey der Auszüger-Infanterie gewählt, Herrn Caspar Fäsi von Zürich, Major beym Landwehrbataillone N. 1.
Hiervon wird dem Kriegsrathe dem Herrn Oberst Ziegler als Waffencommandanten, dem Herrn Quartierscommandanten Däniker, und dem Herrn Bataillonscommandanten Fäsi, Letzterm unter Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
