Beschluß betreffend die Absteigerung der Straße von Bäretschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Hinweil vom 22. hjs. betreffend den Beschluß vom 18. dieß, in welchem es anführt daß derselbe mit dem berührten Beschluße des Straßendepartementes im Wiederspruche stehe, indem nach dem Letztern die fragliche Absteigerung angeordnet worden sei und auch wirklich für Wetzikon Statt gefunden habe, während hingegen der Gemeindrath Bäretschweil dieselbe nicht vornehmen wolle, um überhaupt die  Ausführung der in Rede stehenden Straßenbaute zu verzögern.
beschloßen:
I.
II.
Sei dem Statthalteramte Hinweil zu rescribiren: 
Allerdings sei es richtig, daß das Straßendepartement den mehrerwähnten Auftrag ertheilt habe, allein in Folge verschiedener neu eingelegter Akten habe der Regierungsrath gefunden, daß eine annähernde Berechnung der Kosten nebst Plan noch nothwendig sei, bevor die Absteigerung für Bäretschweil statt finden könne. Indem der Regierungsrath sich daher veranlaßt gesehen habe, in dem Beschluße des Straßendepartementes eine Modifikation vorzunehmen, liege demnach zur Zeit kein Widerspruch vor. Was die Absteigerung von Wetzikon anbetreffe, so habe es bei derselben sein Verbleiben, hingegen sei diejenige, von Bäretschweil erst nach Einsendung der gewünschten Rechnungen u. s. w. vorzunehmen und somit der Beschluß vom 18. hjs. bestätigt. 
Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben. 
