Dem Zimmermann Johann Kempter von Ravenspurg, Königreich Würtemberg, wird die Niederlaßung bewilligt.
Es hat der Regierungsrath dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Johann Kempter, Zimmermann, von Ravensburg im Königreich Würtemberg, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Ehrikon, Pfarre Wildberg, vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 21. d. M. für 4. Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde  Ehrikon und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
