Franz Xaver Mettmann v. Ellwangen-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Franz Xaver Mettmann von Ellwangen-Würtemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 4. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht drei Jahre, sondern erst seit März 1869 im Kanton auf. Ferner hat Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Ellwangen vom 4. Sept. 1867 sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herr Mettmann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern  an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Elsau, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
