Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungssumme f. die Expropriationen bei H[errn] Major Rebmann.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 3. dieß in einem Bankmandate die Entschädigungssumme für die von Herrn Major Rebmann, Müller im Hard, Gemeinde Außersihl, in Folge Abschatzung durch die eidgenößische Schatzungskommißion erworbenen Eigenthumsrechte im Betrage von Frk. 14,130.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang des Mandates bescheinigt und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
