Abweisung eines Ansuchens des Hrn. Kramer zur Falkenburg dahier, betreff. Abänderung in Notariatsgränze.
In Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 11t. v. M. erstattet das Obergericht unter dem 15t. hjs. über die Beschwerde des Herrn Kramer, Sohn zur Falkenburg dahier, betreffend die für ihn daraus hervorgehenden Uebelstände, daß sein Grundeigenthum und seine Gebäulichkeit in drei verschie-  denen Gemeinden, namentlich aber in drei verschiedenen Notariatskreisen liegen und über das Gesuch um Abänderung und Vereinfachung dieses Verhältnißes nachstehenden Bericht: Es könne, wenn es auch allerdings für den Gesuchsteller ein mehr oder weniger unbequemes Verhältniß sein möge, daß sein jetziges Grundeigenthum in drei verschiedenen Notariatskreisen sich erstreke und daher in gegebenen Fällen die Mitwirkung dreier Notare erforderlich werde, doch in Rüksicht sowohl auf die von dem Bezirksgerichte angeführten Gründe, als insbesondere auf die von Hrn. Landschreiber Fries berührten Verhältniße, sowie seine in dem Berichte des Herrn Stadtnotar Meier erwähnte und seither in Kraft verbliebene provisorische Verfügung vom 24t. November 1835., von welcher vor einen definitiven Ausscheidung des Bannes der verschiedenen Gemeinden abzugehen und einzelne Ausnahmen anzuordnen ganz unzwekmäßig wäre nicht dazu Hand bieten, daß dem Gesuche des Hrn. Kramer entsprochen werde, indem es übrigens seine Competenz in dieser Sache als Oberaufsichtsbehörde über das Notariatswesen zu wahren im Falle sei:
In Uebereinstimmung mit diesen Ansichten des Obergerichtes wurde beschloßen:
Es könne, bevor die bereits angeordnete Bereinigung der Gemeindsgrenzen beendigt sei, auf das Gesuch des Hrn. Kramer nicht weiter eingetreten werden, wovon demselben, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich  Kenntniß gegeben wird.
