Ueberweisungen an den Finanzrath betreffend Zinsnachlaß wegen erlittenen Hochgewitterschadens.
Dem Finanzrathe werden nachfolgende Petitionen um Nachlaß der letztjährigen an den Staat zu entrichtenden Zinse wegen des erlittenen Hochgewitterschadens zu angemeßener Verfügung überweisen:
a.) Von Rudolf Honegger und übrigen Zinspflichtigen der Höfe Moss und Matten Gemeinde Rüti.
b.) Von Conrad Hotz und übrigen Zinspflichtigen in Hüllesteinweid.
c.[)] Von Marx von Tobel und übrigen Zinspflichtigen, Besitzern des Amthofes Rüti.
d.) Von Heinrich Honegger als Schuldner eines Capitals und Besitzer des Ziegel- und Gütergewerbes Rüti.
