Gede. Uitikon, Beitrag an Straßenunterhalt.
Der Gemeindrath Uitikon stellt mit Zuschrift vom 12. Juni 1886 das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Straßenausgaben der Gemeinde, wie dieß pro 1883, 84 & 85 bereits geschehen sei.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Mit Beschlüssen vom 16. Juni 1883, 31. Juli 1884 u. 12. Juni 1885 wurde der Gemeinde Uitikon für die Jahre 1883, 1884 & 1885 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von je 200 Fr. an die Straßenausgaben dieser Gemeinde zugesprochen, weil die Straßen der dortigen Gemeinde durch die Fuhrwerke der staatlichen Korrektionsanstalt Uitikon sehr stark in Anspruch genommen werden u. Uitikon in Folge sehr hoher Gemeindesteuern in gedrückter Lage sich befindet.
Die nämlichen Verhältnisse existiren auch heute noch u. es rechtfertigt sich deshalb, den nämlichen Beitrag auch für das Jahr 1886 zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uitikon wird an die Kosten des dortigen Straßenunterhaltes für das Jahr 1886 aus dem Kredite „Außerordentliche Beiträge an Gemeinden im Sinne von § 9 des Straßengesetzes“ ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert, welcher  auf Ende des Jahres auszurichten ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon & an die Direktion der öff. Arbeiten zum Vollzug.
