Verabreichung einer Gratifikation an die Herren Professor Dr Volkmar & Direktor Wegmann für interimistische Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte an der Strafanstalt.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen u. der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
beschlossen:  
1. [recte: I.] Seien für die seit der Entlassung des Herrn Pfarrer Tobler als Geistlicher der Strafanstalt bis zum Amtsantritt des neu gewählten Geistlichen, also während der Zeit vom 6. Oktober 1862 bis 1. März 1863 in der Strafanstalt besorgten pfarramtlichen Geschäfte folgende Gratifikationen zu verabreichen:
1. dem Herrn Professor Dr Volkmar, welcher vom 13. Oktober v. Js. an die sämmtlichen sonn- und festtäglichen Geschäfte besorgt u. seit Neujahr 1863 auch den Konfirmandenunterricht mit 3 Konfirmanden und 6 Auditoren übernommen hat, Fr. 1000;
2. dem Herrn Direktor Wegmann, der während dieser Zeit die übrigen pfarramtlichen Geschäfte besorgte, Fr. 200.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, für sich und zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
