Basler Versicherungsgesellschaft; Mieth- & Nutzungsversicherung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 22. Jenner d. Js. macht die Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel die Anzeige, sie habe an ihren allgemeinen Versicherungsbedingungen verschiedene Aenderungen vorgenommen, welche zum Theil nur redaktioneller Natur seien, zum Theil aber  dem Publikum wirkliche Vortheile bieten, sodann beabsichtige sie im Fernern, die Versicherung gegen Mieths- & Nutzungsverlust an Wohnhäusern, sowie die Versicherung gegen Verlust durch Betriebsunterbrechung in Folge von Brand oder Explosion an Fabriken & gewerblichen Anlagen aufzunehmen. Und unter Vorlage sowol einer Uebersicht der an den allgemeinen Versicherungsbedingungen vorgenommenen Aenderungen, als auch eines vollständigen Exemplars der neuen Bedingungen, sowie der Prospekte betreffend die neu aufzunehmenden Versicherungsarten sucht genannte Gesellschaft um Genehmigung dieser Aenderungen & neuen Einrichtungen nach.
Was nun die Aenderungen an den allgemeinen Versicherungsbedingungen anbelangt, so geben dieselben zu Einwendungen keine Veranlaßung.
Und bezüglich der Versicherung gegen Betriebsunterbrechung ist lediglich zu bemerken, daß der bezügliche Prospekt ganz die nämlichen Bedingungen enthält, wie der dem Regierungsrathe sub. 12. d. Mts. bereits vorgelegene dießfällige Prospekt der Helvetia in St. Gallen, und daß somit in gleicher Weise wie dieser letzteren auch der Basler Versicherungsgesellschaft die Einführung dieser Versicherungsbranche gestattet werden kann.
Was dagegen die Versicherung gegen Mieths- & Nutzungsverlust anbetrifft, so ist folgendes hervor-  zuheben:
Durch die Versicherung gegen Mieths- & Nutzungsverlust wird dem Eigenthümer eines Gebäudes der Ersatz derjenigen Miethsbeträge resp. Miethswerthe garantirt, welche ihm in Folge eines darin entstandenen Brandes, eines Blitzschlages oder einer Gasexplosion entgehen. Dabei erstreckt sich die Ersatzpflicht des Versicherers, bei der Versicherung gegen Miethsverlust nur auf die zur Zeit der Katastrophe thatsächlich vernichtet gewesenen Lokalitäten, und bei Versicherung gegen Nutzungsverlust auf diejenigen Räume, welche in der Polize als von dem Gebäudeeigenthümer selbst benutzt & nicht zur Vermiethung bestimmt deklarirt sind. In beiden Fällen ist der Versicherer auch nur ersatzpflichtig für diejenige Zeitdauer, welche zur Wiederherstellung der von einem Schaden betroffenen Räume in bewohnbaren Zustand erforderlich ist, & darf die zu leistende Entschädigung den Betrag der thatsächlich erzielten Miethseinnahmen eines Jahres, resp. des einjährigen Miethwerthes niemals übersteigen. 
Da nun die Versicherung von Gebäuden gegen direkten Feuerschaden im Kanton Zürich, Monopol der kant. Assekuranzanstalt ist, so könnte wol die Frage aufgeworfen werden, ob die Versicherung gegen den indirekten Feuerschaden des Mieths- & Nutzungsverlustes nicht ebenfalls in dieses Monopol  einzubeziehen sei. Gewiß ist aber ein Bedürfniß nach Einführung der Versicherung dieses indirekten Schadens nicht so allgemein vorhanden, daß ein dießfälliges Obligatorium statthaft wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden wird die nachgesuchte Genehmigung für die angezeigten Aenderungen an ihren allgemeinen Versicherungsbedingungen ertheilt, & im Weitern auch gestattet, die Versicherung gegen Mieths- & Nutzungsverlust an Wohnhäusern, sowie für industrielle Risiken die Versicherung gegen Verlust durch Betriebsunterbrechung in Folge von Brand oder Explosion einzuführen, in der Meinung jedoch, daß alle dießfälligen Versicherungen gleich denjenigen gegen direkten Feuerschaden der staatlichen Aufsicht zu unterstellen sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Balser Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
