Wahl des H[errn] Oberstl. Haab zum Ktskriegskommissär, des H[errn] Oberstl. Weiß z. Zeughausdirektor u. des H[errn] [Gottfried] Leonhard Michel z. Zeugwart.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf eine weitere gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren gewählt:
a. Zum Kantonskriegskommissär:
Herrn Oberstlieutt J. Caspar Haab, von Hottingen;  
b. Zum Zeughausdirektor:
Herr Oberstlieutt Heinrich Weiß, von Zürich;
c. Zum Zeugwart:
Herrn Gottfried Leonhard Michel, von Zürich.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 188, beziehungsweise auf § 187 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849, betreffend die Bürgschaften der Beamteten, den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Cautionen durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
