Landrechtsentlaßung des Heinrich Müller aus Langnau und Vermögensaushingabe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. betreffend das schon unterm 3. November 1838. durch den Königlich-Niederländischen General-Consul bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft empfohlene Gesuch des zu Mastricht sich aufhaltenden Heinrich Müller aus Langnau um Entlaßung aus dem hiesigen Staats- und Bürgerrechtsverbande, sowie um Ausfolgung eines von seinem Oheim Heinrich Huber herrührenden Erbes. Nachdem sich ergeben:
a.) Laut Bericht des Statthalteramtes Horgen habe der im Jahr 1819. verstorbene Oheim des Müller (Heinrich Huber) fünf Geschwister oder Geschwisterkinder als Erben hinterlaßen, die sich in seine Ver-  laßenschaft den Stämmen nach zu gleichen Theilen getheilt haben. Auf einen dieser fünf Theile, welcher fl. 372. 18. ß. betragen, hätte der Petent Heinrich Müller gemeinsam mit seinen zwey Schwestern Anspruch gehabt; allein die seither verstorbenen Ehemänner dieser zwey Schwestern haben, in der Beglaubigung, daß ihr Schwager nicht mehr am Leben sey, die fraglichen fl. 372. unter sich getheilt. Ueber diesen Punkt habe das Statthalteramt dem Müller schon im vorigen Jahre directe Auskunft ertheilt und ihn angewiesen, zu Wahrung seiner dießfalligen Rechte Jemanden in hier zu bevollmächtigen.
b.) Nach eben diesem Berichte sey im Jahre 1838. eine gewiße Elisabetha Huber in Horgen mit Hinterlaßung eines Vermögens von circa fl. 9000. verstorben, woran der Petent ebenfalls Ansprüche habe, und laut dem vom 22. dieß datirten Berichte des Bezirksrathes Horgen betrage das in Handen des bestellten Sachwalters liegende, wahrscheinlich einzig von der letzterwähnten Erbschaft  herrührende Vermögen des Müller etwas über fl. 700., worüber baldige Rechnung werde abgelegt und dafür gesorgt werden, daß dasselbe auf künftigen Martinstag verabfolgt werden könne.
c.) Gegen das Landrechtsentlaßungsgesuch des Müller werde von Seite des Gemeindrathes Langnau keine Einwendung gemacht, und auch der Bezirksrath erkläre, daß deßhalb keine Schwierigkeiten obwalten.
d.) Aus den vorliegenden, in holländischer Sprache abgefaßten und gehörig beglaubigten Urkunden gehe hervor, daß der Petent Müller in den Niederländischen Staatsverband aufgenommen worden sey und auf das hierseitige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht förmlich verzichtet habe;
gefunden:
Es sind die unter litt. d. erwähnten Acten, da aus denselben hervorgeht, daß der Petent unverheirathet sey, für die nachgesuchte Landrechtsentlaßung genügend, und demnach beschloßen.
1.) Es ist der mehrerwähnte Heinrich Müller von  Langnau aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen, demselben die Auslieferung seines hierseitigen Vermögens bewilligt, ihm darüber eine förmliche Urkunde auszustellen und davon auch dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau Kenntniß zu geben.
2.) Ist dem Bezirksrath Horgen der Auftrag ertheilt, die erforderlichen Verfügungen zu erlaßen, daß das in der Heimathsgemeinde liegende Vermögen des Müller beförderlichst liquidirt, darüber eine Schlußrechnung ausgestellt, und der liquide Betrag deßelben an die Staatskanzley zu Handen des K. Niederländischen General-Consulates abgeliefert werde.
3.) Ist hievon dem so eben erwähnten Consulate laut Mißiven zu Handen des Müller unter dem Beyfügen Kenntniß zu geben, daß wenn der Letztere sich damit nicht begnügen, sondern an dem aus der Verlaßenschaft seines Oheims Heinrich  Huber zugefallenen, allein von seinen nunmehr verstorbenen Schwägern unter sich vertheilten Erbantheil weitere Ansprüche geltend machen wollte, er hierorts einen Bevollmächtigten zu bestellen hätte, der seine Klage gegen die betreffenden Personen vor den hierseitigen zuständigen Gerichten anhängig machen würde, was ihm aber wegen der Kosten und der Ungewißheit des Resultates des richterlichen Spruchs nicht anzurathen wäre.
