Erkenntniß in Sachen des Gemeindrathes Bäretschweil und des Herrn J. R. Gujer im Neuthal, Gemeinde Baretschweil [sic!], betreffend Steuerverlegung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Bäretschweil, Beklagten und Appellanten, und 
des Herrn J. R. Gujer, im Neuthal, Gemeinde Bäretschweil, Kläger und Appellaten,
betreffend Steuerverlegung, 
da sich ergeben:
A.) Herr J. R. Gujer im Neuthal, Gemeinde Bäretschweil sei von dem Gemeindrathe zur Bezahlung von fl. 56. ß. 10. als Anlagen für das Jahr 1838. und 1840., sowie für fl. 62. ß. 30. alte bestrittene Restanzen angehalten  worden, allein er habe die Bezahlung verweigert und Rekurs gegen die Art der Verlegung an den Bezirksrath Hinweil ergriffen, welcher unterm 12ten März 1842. beschloßen habe: der Gemeindrath sei angewiesen im Sinne des Gesetzes die fraglichen Anlagen auszuschreiben und dem Rekurrenten darauf gestützt, seine Rata abzuverlangen. 
B.) Der Gemeindrath Bäretschweil verlange nun Aufhebung dieses ihm unterm 1. April 1842. insinuirten Beschlußes, aus folgenden Gründen: 
1.) Bis zum Jahre 1840. sei nicht nur bloß von dem Gemeindrath, sondern vielmehr von der gesammten Gemeinde das System festgehalten worden, die Gemeindslasten, welche nicht aus dem Ertrage der Gemeindsliegenschaften bestritten werden können, ausschließlich auf das Vermögen zu verlegen; 
2.) Bei Steuerausschreibungen seien jedesmal die Bezugsrödel und alljährlich die Rechnungen sowohl den Ansäßen als Bürgern offengelegen und von ihnen anerkannt und nicht nur von der Gemeinde, sondern auch vom Bezirksrathe ratificirt worden;  
3.) Die gesetzliche Steueranlegung sei zu lästig und zu kostspielig und liege nicht im Intereße der Ansäßen, weil die Gemeindsliegenschaften alljährlich 5.–600. Franken abgetragen, ohne daß an deßen Statt von denselben etwas bezogen worden wäre; 
C.) Die Antwort des Herrn Gujer gehe dahin, daß die Verlegung der von ihm geforderten Steuer eine ungesetzliche sei und daher auch gegenwärtig noch aufgehoben werden müße; 
in Erwägung:
1.) Daß das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindsteuern Art. II. [Nste. O. S. Bd. IV. pag. 155] ausdrücklich vorschreibt, es sollen die Ausgaben, welche nicht aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrage der betreffenden Gemeindegüter bestritten werden können, zu 3/4. auf das Vermögen, zu 1/8 auf die Haushaltung und zu 1/8 auf den anwesenden Mann, verlegt werden, ohne daß den Gemeindsbehörden oder den Gemeindeversammlungen das Recht eingeräumt wäre, eine abweichende Repartition anzuordnen. 
2.) Daß nun der Gemeindrath Bäretschweil  zugiebt, es seien bis zum Jahre 1840. die Gemeindslasten, welche nicht aus dem Ertrag der Gemeindeliegenschaften bestritten werden konnten, ausschließlich auf das Vermögen verlegt worden, ein Verfahren, das mit dem Gesetze in offenbarem Widerspruche steht; 
3.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob die Auflegung der Bezugsrödel und der Rechnungen zur Einsicht der Betheiligten, so wie die Ratifikation der Rechnungen durch die Gemeinde und den Bezirksrath, jede spätere Einsprache gegen die Art der Steuerrepartition ausschließe. Diese Frage mit Beziehung auf diejenigen Steuerpflichtigen, welche die ihnen zugetheilte Rata bezahlt haben, zu bejahen ist, indem in der Zahlung des Consens zu der Repartition liegt, während die Frage hinsichtlich derjenigen, welche die Zahlung verweigert haben, verneint werden muß, zumal vor erfolgter Zahlung eine Zustimmung von ihrer Seite nicht angenommen werden kann. 
4.) Daß zudem die Behauptung des Appellanten, er habe schon vor Ratifikation der Rechnungen durch den Bezirksrath gegen die Steuerverlegung protestirt, sehr wahr-  scheinlich ist, indem es sich schonst [sic!] nicht erklären ließe, warum er nicht schon längst zur Bezahlung angehalten worden wäre; 
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, 
und demnach erkannt:
I. Ist dem Appellaten seine Steuerrata so weit sie noch nicht bezahlt ist, nach Art. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu berechnen. 
II. Hat es hingegen mit Beziehung auf diejenigen Steuerpflichtigen, welche ihre Rata bereits bezahlt haben, bei der bisherigen Repartition sein Verbleiben. 
III. Ist der Gemeindrath Bäretschweil angewiesen, in Zukunft die Steuern nach Vorschrift des erwähnten Gesetzes zu verlegen. 
IV. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil und den Parthei[e]n Mittheilung zu machen.   
