Ratifikation der mit Oestreich u. verschiedenen Schweizerkantonen abgeschloßenen Postverträge.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Postdepartements, nach Einsicht des Berichtes der zur Postkonferenz in Wien Abgeordneten, MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer und Herrn Postdirektor Schweizer d. d. 21. Juni a. e. und nach Prüfung der verschiedenen Vertragsentwürfe:
1. Schlußprotokoll des zur Regulirung der Postverhältniße zwischen den Oesterreichischen Kaiserstaaten und den Cantonen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft in Wien gepflogenen Unterhandlungen, d. d. 9t. Juni 1847.  
2. Postvertrag zwischen Oesterreich und dem Canton Zürich d. d. 10. Juni 1847.
3. Uebereinkunft zwischen den Cantonen Zürich, Luzern, Uri, Basel, Solothurn, Aargau und Teßin über die Repartition der von Oesterreich auf der Baseler-Mailänder Route zu beziehenden Transitgebühr d. d. 19. Mai 1847.
4. Uebereinkunft zwischen den Cantonen Zürich, Basel, Aargau und St. Gallen über die Repartition der auf der Feldkirch Baseler Route zu beziehenden Transitgebühr, d. d. 19. Mai 1847.
5. Uebereinkunft zwischen den Cantonen Zürich, Uri, Luzern und Teßin über die Repartition der auf der Mailänder-Schaffhauser Route zu beziehenden Transitgebühr d. d. 19. Mai 1847.
6. Uebereinkunft zwischen den Cantonen Zürich und Teßin betreffend die gegenseitige Transitgestattung in geschloßenen Amtspaketen, d. d. 16. Mai 1847.
7. Uebereinkunft zwischen den Cantonen Zürich, Bern, Freiburg, Waadt und Genf, betreffend die Uebermittlung der Korrespondenzen für die Feldkircherroute durch die Postverwaltung von Zürich, d. d. 17. Juni 1847.
beschloßen:
I. Es sei sowohl dem Schlußprotokoll vom 6. Juni a. c. als dem speciellen Postvertrag vom 10t. Juni die hoheitliche Ratifikation zu ertheilen und zu diesem Behuf ein Ratifikationsinstrument nach dem gedrukt vorliegenden Formulare auszufertigen, ebenso seien auch die übrigen  Verkommniße ratificirt.
II. Die Ratifikationsurkunde sei dem Postdepartement zur Vollziehung der Auswechslung mitzutheilen.
III. Sei der Deputation im Allgemeinen und MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer insbesondere, mit Rüksicht auf die eigenthümlichen Verhältniße, die dabei obgewaltet, der beste Dank des Regierungsrathes für ihre Verrichtungen auszusprechen.
IV. Mittheilung an das Postdepartement zu fernerer Vollziehung.
