Reg. v. Aargau; Einlad. z. Conf. betr. gemeinschaftl. Prüfung & Freizügigkeit von Forst- & Katastergeometern.

Präsidial-Verfügungen v. 5. Oktober 1863.
Mit Kreisschreiben vom 2. d. Ms. theilt die Reg. von Aargau mit, daß, da die Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen und Thurgau zu der von Aargau angeregten Conferenz betreffend gemeinschaftliche Prüfung und Freizügigkeit von Forst-Kataster-Geometern diese Conferenz erst nach der letzten Bundesversammlung abzuhalten gewünscht hatten, nunmehr vom Aargauischen Abgeordneten, Herrn Reg Rath Keller hiefür Dienstag den 13. d. Ms. zur Versammlung in Olten vorgeschlagen werde.
Die Regierung von Aargau ersucht daher, ihre Einladung dem Herrn RRath Huber, dießseitigem Abgeordneten, zugehen zu lassen.
Es wird verfügt:
1. Sei obiges Schreiben dem Herrn Reg Rath Huber mitzutheilen. [sic!]
