Bewilligtes Gesuch d. H[errn] Prokurator Schätti in Oetweil um Veränderung eines Wasserwerks.
In Sachen des Herrn Prokurator Schätti in Oetweil, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Schätti stellte bei dem Statthalteramte Meilen in Zuschrift vom 4. August d. J. das Gesuch, es möchte die durch das Gesetz vorgeschriebene Frist zu allfälligen Einsprachen gegen die von ihm gewünschte Erweiterung des Weihers oberhalb seiner Fabrik im Eichbühl öffentlich anberaumen.
B. Innerhalb der von dem Statthalteramte durch öffentliche Bekanntmachung angesetzte[n] Frist für allfällige privatrechtliche Einsprachen gegen das Projekt des Herrn Schätti sind keine solchen Einsprachen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 13 Oct: d. J. stehen der Bewilligung des Gesuches des Herrn Schätti auch im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen u. es kann die nachgesuchte Bewilligung unter Aufstellung einiger Bedingungen u. Verpflichtungen dem Hrn. Schätti ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Prokurator Schätti wird die Bewilligung ertheilt, den zu seiner Fabrik im Eichbühl gehörigen Weiher in der s. g. Büge dermaßen zu erweitern, daß seine Wasseroberfläche in gefülltem Zustand ca. 1 1/4 Jucharten à 40 000 [Quadratfuß] mißt, bei einer Tiefe von 10 Fuß von der Dammoberfläche bis auf die Teichelmündung beim Strümpfel berechnet.
An diese Bewilligung werden aber folgende Bedingungen & Verpflichtungen geknüpft:
1., der Weiher muß waßerdicht angelegt, u. vor jedem Durchbruch gesichert u. erhalten werden. Sein Leeren muß gleichmäßig so vor sich gehen, daß kein fremdes Eigenthum durch das abfließende Wasser geschädigt wird. Ueberdieß haftet sein jeweiliger Eigenthümer für jeden Schaden und Nachtheil, der aus der Anlage oder Benutzung dieses Weihers für fremdes Eigenthum erwachsen sollte.
2. Bei Feuersgefahr steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu, nach Belieben über das im Weiher gesammelte Wasser zu verfügen.
II. Nach Vollendung der fraglichen Erweiterung  seines Weihers hat Herr Schätti davon dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlage mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Schätti hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 19 Frk[en] & die Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Meilen u. dem Petenten u. zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
