Erhard [Wolff] in Turbenthal; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Erhard Wolff, in Turbenthal, Wasserrechtspetenten,
betreffend Beseitigung der Einsprache des Hrn. Winkler-Näf in Friedthal - Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Hornung d. Js suchte Hr. Erhard Wolff, Spinnereibesitzer in Turbenthal um die Bewilligung zur Anlage eines Weiers in unmittelbarer Nähe seines Etablissementes und neben der oberhalb befindlichen Stickerei des Herrn  Winkler-Näf in der Weise nach, daß ihm gestattet werden möchte, das der letztern am Tage zufließende Wasser über die Nachtzeit, nämlich von Abends 7 Uhr bis Morgens 6 Uhr, zu sammeln.
B. Die Frist zur Einsprache hiegegen benutzte hauptsächlich Hr. Winkler-Näf, indem er schriftlich und nachher mündlich bei den veranstalteten Sühnversuchen durch den Kreisingenieur seine Begehren dahin präzisirte, daß:
1. er nicht dulden könne, daß das ihm konzedirte Gefälle von Hrn. Wolff zur Erstellung eines Weiers benutzt werde, eventuell er verlange, daß die Schwellung des Wassers sich höchstens auf die Zeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr nach dem Wortlaute des Gesetzes erstrecke;
2. er die Pflicht zur Abtretung des zur Weierbaute mit ausersehenen Geländes – das ihm eigenthümlich gehöre – weil zu Bauzwecken bestimmt, – bestreite.
C. Weitere drei Einsprachen von Seite der Tößthalbahngesellschaft, einer Brunnengenossenschaft und eines Etablissementsbesitzers unterhalb sind mehr geringfügiger Natur, konnten jedoch ebenfalls nicht gütlich beseitigt werden.  
D. Bei dem Antritte der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch den Berichterstatter wurde diese Pendenz dem technischen Bureau zur weitern Behandlung vorgelegt, und in Anbetracht der größern Zahl streitiger Punkte ohne genaue Sondirung der verschiedenen Einsprachen dem Gesuchsteller Hrn. Wolff aufgegeben, jene auf dem Rechtswege erledigen zu lassen.
E. Mit Eingabe vom 11. dieß stellt nun Hr. Dr Bertschinger Namens des Hrn. Wolff die Behauptung auf, daß die Protestation des Herrn Winkler nicht von den Gerichten, sondern von dem Regierungsrathe zu beseitigen sei, indem er zur Begründung anführt:
Die fragliche Einsprache gründe sich darauf, daß Hr. Wolf [sic!] das ihm und dem Hrn. Winkler gemeinsam dienende Wasser [nämlich den Mühlebach und das mit diesem vereinigte, durch einen gemeinschaftlichen Einlaufkanal zugeführte Tößwasser] mit theilweiser Benutzung des dem Herrn Winkler konzedirten Gefälles schwellen wolle. Nach § 6 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer seien aber alle Einsprachen von Besitzern schon vorhandener Wasserwerke gegen die Anschwellung von Wasser vom Regierungsrathe zu erledigen. 
Eine solche Einsprache solle jedoch gemäß dem zit. § 6 nur insoweit berücksichtigt werden, als für den Einsprecher die Benutzung des Wassers während der gewöhnlichen Arbeitszeit geschmälert würde. Die gewöhnliche Arbeitszeit aber müsse zwischen Morgens 4 Uhr und Abends 8 Uhr verlegt werden. Da nun nach dem Wortlaute des Konzessionsgesuches während der Arbeitszeit des Hrn. Winkler nicht geschwellt werden wolle, sondern nur Nachts und während der Ruhezeit in der Winkler’schen Stickerei, so sei die Einsprache unbegründet.
Für die Wolff’sche Spinnerei sei die Erstellung und Benutzung des angestrebten Weiers eine Lebensfrage, denn um die Konkurrenz auszuhalten, bedürfe sie neuer Maschinen und namentlich einer größern und regelmäßigern Wasserkraft. Dieser nütze nicht bloß dem Hrn. Wolff, sondern ebenso sehr, ja noch in höherm Grade, dem Hrn. Winkler für seine unmittelbar unterhalb anstoßende Spinnerei. Von Schaden für letztere sei keine Rede. Wenn auch ein Theil des Winkler’schen Gefälles benutzt werde, so habe das nichts zu bedeuten, denn während der Schwellzeit könnte Hr. Winkler doch damit nichts beginnen, und er habe es auch während der Schwellzeit nie benutzt. 
Herr Wolff stelle daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Einsprache des Hrn. Winkler als unbegründet verwerfen, und jenem die nachgesuchte Konzession ertheilen, eventuell mit Einschränkung der nachgesuchten Schwellzeit und mit dem Vorbehalte, daß es dem Hrn. Wolff gelinge, die übrigen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Ueberweisung dieser sämmtlichen Einsprachen zum gerichtlichen Entscheide sprach der Umstand, daß das von Hrn. Wolff theilweise zur Speisung seines Weiers in Aussicht genommene Gefälle dem Hrn. Winkler-Näf, resp. dessen Vorgänger längst konzedirt war, und die Direktion von der Ansicht ausging, daß es unzulässig sei, doppelt über eine Wasserkraft zu verfügen, um so weniger, als nach den §§ 657–668 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches der Richter es in der Hand hat, den Interessen der beidseitig Betheiligten gerecht zu werden.
Dieser Auffassung steht allerdings § 6 des Gesetzes betreffend die Wasserbenutzung entgegen der lediglich die Befugniß zur Er-  ledigung aller Fragen und Einsprachen – die sich auf die Wasserschwellungen beziehen – dem Regierungsrathe zuweist, und es würde an allen den öffentlichen Gewässern – wie die Töß, die Aa etc. – an denen bereits über den letzten Zoll des Gefälles zu Gunsten bereits bestehender Etablissemente verfügt ist, geradezu zur Unmöglichkeit, auf dem Verwaltungswege eine Bewilligung zu einer Weieranlage, ähnlich derjenigen des Hrn. Wolff zu erlangen, weil diese Wassersammlungen an solchen Orten nur unter Mitbenutzung des dem zunächst oberhalb und daneben liegenden Wasserwerkes zustehenden Gefälles geschehen könnte. Dadurch würde der fragliche Gesetzesparagraph illusorisch gemacht, & es müßten derartige Gebietstheile der Wohlthat einer möglichst intensiven Wasserausnutzung entbehren.
Da indessen anzunehmen ist, daß der Gesetzgeber dem bezüglichen Paragraphen diese einschränkende Anwendung nicht beilegen wolle, so darf die Zuständigkeit der Verwaltungsbehörden in all diesen Fällen – die in der Folge zahlreich zur Entscheidung kommen dürften – wol angenommen werden, immerhin in der Meinung, daß einerseits der Konzessionär für das  Tagwasser im ungehemmten und unverkürzten Zuflusse, sowie überhaupt in der Ausnutzung seiner Wasserkraft zur gewöhnlichen Arbeitszeit in keiner Weise beeinträchtigt werde, und anderseits die Stauung eines bereits konzedirten Wassers einem Dritten nur zur gesetzlichen Zeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr, sowie an Sonntagen und in allen Fällen in dieser Zeit nur dann gestattet sei, wenn Ersterer ausnahmsweise nicht auch Bewilligung zum Betriebe seiner Werke während der Nacht besitze.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung der Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, und in theilweiser Abänderung einer Verfügung der Letztern,
beschließt:
1. Dem Herrn Erhard Wolff, Spinnereibesitzer in Turbenthal, wird, insofern es demselben gelingt, alle übrigen privatrechtlichen Einsprachen, namentlich derjenigen der Tößthalbahngesellschaft, der Brunnengenossenschaft Hutzikon, sowie derjenigen des Hrn. Winkler-Näf, insoweit sich dieselbe auf die Abtretung  des zu dem projektirten Weier verlangten Areals bezieht, zu beseitigen, – die Schwellung des aus dem Mühle- und Tößkanal der Stickerei des Hrn. Winkler-Näf zufließenden Wassers nach der Vorlage außer der gewöhnlichen Arbeitszeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr, gestattet, in der Meinung jedoch, daß Hr. Winkler in der unverkümmerten Benutzung der ihm konzedirten Wasserkraft während der übrigen Tageszeit, sowie bei allfällig gestatteter Nachtarbeit in keiner Weise beschränkt werde.
2. Mittheilung an Hrn. Wolff, unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an Herrn Winkler-Näf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
