Gesuch der Regierung von Tessin um Einvernahme resp. Auslieferung eines Konrad Steffen von Winterthur.
Die Regierung von Tessin stellt mit Schreiben vom 2t d Mts das Gesuch, es möchte ein gewisser Konrad Steffen von Winterthur gemäß einem Requisitoriale des Gerichtes erster Instanz in Mendrisio durch die hiesigen Gerichte verhört, eventuell an die Behörden in Tessin ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die betreffenden Requisitoriale werden dem Kriminalgerichte übermittelt, und dasselbe eingeladen, den Konrad Steffen von Winterthur über die vom Gerichte erster Instanz in Mendrisio aufgestellten Punkte einvernehmen zu lassen und sodann sämmtliche Akten & Einvernahmsprotokolle hieher zu übermachen.
