Genehmigung der Theilnahme des Hrn. Georg Bürkli an den Arbeiten für die schweizerische Nordbahn.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. berichtet das Straßendepartement, der Kreisingenieur Herr Georg Bürkli habe sich mit dem [beigelegten] Ansuchen an das Departement gewendet, daß ihm bewilligt werden möchte, sich bei den Arbeiten für die schweiz. Nordeisenbahn, soviel ihm seine Geschäfte als Kreisingenieur erlauben, zu betheiligen. Das Departement glaube keinen Anstand nehmen zu sollen, dem Hrn. Bürkli die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen, mit dem ausdrüklichen Vorbehalte jedoch, daß der Staatsdienst unter seinen Arbeiten für die Eisenbahn nicht leide und er immer bereit sei dem Rufe für jenen zu folgen.
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, die von dem Departement ausgesprochene Bewilligung zu genehmigen, wovon [unter Rükstellung der Beilage] demselben Kenntniß gegeben wird.
