Konsumverein Winterthur, Bewillig. zu. e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 5. dieß theilt der Vorstand des Konsumvereins Winterthur mit, daß er von der am 29. Wintermonat d. Js. abgehaltenen Vereinsversammlung ermächtigt worden sei, zum Zwecke der Vermehrung der Betriebsmittel bis auf den ungefähren Betrag von Fr. 20,000 ein Anleihen von Fr. 10,000–12,000 und zwar auf dem Wege der Emission von Obligationen, welche auf den Inhaber lauten, Fr. 50 betragen, jährlich mit 5% verzinst werden und von Ende 1878 an auf eine halbjährliche Aufkündung hin rückzahlbar sein sollen, zu erheben, und sucht um die hiefür erforderliche Bewilligung nach.
Zum Nachweise dafür, daß genügende Garantie für das zu erhebende Obligationenkapital für alle Fälle vorhanden sei, beruft sich der Vereinsvorstand auf folgende Thatsachen:
1. Der Konsumverein Winterthur zähle gegen-  wärtig nahezu 400 Mitglieder und sei in der Lage, als Deckung für das aufzunehmende Obligationenkapital ein Aktienkapital von gleichem Betrage zu geben, wenn nämlich, woran gar nicht zu zweifeln sei, die Verdoppelung der Aktien, wie sie in den revidirten Statuten vorgesehen, gelinge.
2. Der Reservefond betrage gegenwärtig ca Fr. 1500, werde in Folge der Bestimmungen des § 24 der Statuten sich wesentlich jährlich verstärken und schon mit Jenner 1875 Fr. 3000 übersteigen.
3. Der Verein besitze in seinen drei Hauptgeschäften, Metzgerei, Bäckerei & Spezereigeschäft und in der Volksküche ein Mobiliar im Werthe von nahezu Frk. 6000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Konsumverein Winterthur wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 12,000 im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Petenten mitzu-  theilen.
