Betr. Rechnungsverhältnisse d. Bergwerks Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Rechnungsverhältnisse beim Bergwerk in Käpfnach,
nachdem sich ergeben:
A. Im Rechenschaftsbericht der Finanzdirektion pro 1883 [pag. 51] ist bezüglich des Betriebes des Bergwerkes in Käpfnach & die damit verbundene Cementfabrik folgendes angeführt: 
„Im Fernern darf darauf aufmerksam gemacht werden, daß das Cementgeschäft bis zur Stunde dem Kohlenbergwerk für die Ueberlassung der abgebauten Felder zur Gewinnung der für die keramische Produktion nothwendigen Nebenprodukte keine Vergütung leistet, daß zur Förderung die Schienengeleise & Transportwagen des Bergwerkes benutzt werden & somit nur die eigentlichen Förderungskosten zur Verrechnung gelangen. Es würde sich durchaus rechtfertigen, in in [sic!] Zukunft die Rechnung des Cementgeschäftes als Entschädigung in obigem Sinne mit einer gewissen Summe zu Gunsten des Kohlenbergwerkes zu belasten.“
Die Finanzdirektion hat diese Verhältnisse nochmals geprüft & kommt nun zu dem Schlusse, daß in der That eine gewisse Entlastung des Kohlenbergwerkes durchgeführt werden sollte.
Die Schlußbilanz pro 31. Dezbr. 1883 weist auf:
An Aktiven:
beim Kohlengeschäft:
beim Cementgeschäft:
Liegenschaften
Fr.
11,306 03.
Fr.
8984 50.
Gebäude
“
40,000 –   
“
50,000 –   
Mobiliar
“
6000 –   
“
18,000 –   
Ausstehende Forderungen
“
6531 05.
“
40,915 02.
Waarenvorräthe
“
1517 12 
“
31,258 50.
Baarschaft
“
– –.  
“
12,510 51.
Fr.
65,354 20.
Fr.
161,668 53 

während das Kohlengeschäft
Fr.
66,500 
der
Domänenkasse und
“
30,000 
“
Staatskasse
zusammen
Fr.
96,500.
das Cementgeschäft
“
95,000 
der
Domänenkasse und
“
38,000 
“
Staatskasse,
zusammen
133,000.
verzinsen.
Das Kohlengeschäft ist somit mit ca 30,000 Fr. zu hoch belastet und es rechtfertigt sich um so eher, eine Entlastung in diesem Betrage vorzunehmen, als die frühere Vertheilung dieser Passiven eine willkürliche, ja sogar unrichtige war. Die Vorschußkapitalien der Staatskasse im Betrage von 68,000 Fr. sind nämlich dadurch entstanden, daß wegen andauernder baulicher Ausdehnung des Cementgeschäftes ein größerer Theil der Reinerträgnisse nicht mehr in baar abgeliefert werden konnte. Aber anstatt diese vermehrten Betriebskapitalien richtigerweise beinahe ausschließlich dem Cementgeschäft zu belasten, wurden dieselben ziemlich gleichmäßig auf beide Branchen vertheilt.
Ein fernerer Grund zur Anerkennung dieses Verfahrens ist sodann auch der, daß [wie bereits im Rechenschaftsbericht angedeutet worden ist] das Cementgeschäft dem Kohlenbergwerk für die Ueberlassung der abgebauten Felder & Benutzung der Schienengeleise & Transportwagen nichts gutgeschrieben hat. Wären diese beiden Geschäfte Privateigenthum & in verschiedenen Händen, so würde der Inhaber des  Kohlenbergwerkes eine angemessene Entschädigung hiefür verlangen; wie aber ein Privater in seinem Geschäfte handeln würde, so soll auch der Staat die Rechnungsverhältnisse einer Unternehmung so gestalten, daß dieselben ein übersichtliches Bild über die Rentabilität geben.
B. Der Zinsfuß dieser Betriebskapitalien von Domänen- & Staatskasse betrug bisher 4 1/2% & dürfte bei den nunmehrigen Verhältnissen des Geldmarktes auf 4% herabgesetzt werden. Dieser gleiche Zinsfuß ist ja bereits durch Regierungsbeschluß für alle Spezialrechnungen im Verkehr mit der Staatskasse eingeführt & ebenso verzinsen das Salzamt, das Kriegskommissariat etc. ihre Administrationskapitalien der Domänenkasse zu 4%.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Kohlengeschäft in der Weise zu entlasten, daß die der Staatskasse schuldigen 30,000 Fr. auf das Cementgeschäft übertragen werden.
II. Der Zinsfuß der Betriebskapitalien wird vom 1. Januar 1884 an sowohl für die Domänenkasse als die Staatskasse auf 4% herabgesetzt.
III. Dieser Beschluß ist der Bergwerkrechnung pro 1883 als Zensur beizugeben, damit in der Rechnung pro 1884 dieser Beschluß zur Vollziehung gelangt.  
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Bergwerksverwaltung in Käpfnach.
