Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde u. Corporationsgenoßenschaft Albisrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M. ] in Sachen der Gemeinde [politische Kirch und Schulgemeinde] Albisrieden und der Korporationsgenoßenschaft daselbst, betreffend Gesuch um Genehmigung eines Ausscheidungsvertrages: nach Einsicht des Ausscheidungsvertrages vom 24/25. Juli 1846. der beigelegten Akten und des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich vom 14t. Januar 1847.
in Berüksichtigung:
1. Daß die in den „Allgemeinen Bestimmungen“ Tit. B. Art. 4. enthaltene Vorschrift: „es dürfen keine Gerechtigkeitstheile außerhalb die Gemeinde verkauft werden“ dem §. 56. des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 29t. Herbstmonat 1837. zuwider ist:
2. Daß in Tit. II. D. des Vertrages der Gemeinde als Aktivum zugeschiedene Ansäßengeld im Capitalwerthe von 1500. fl. eine dem Gemeindgute von Gesetzeswegen zustehende und unantastbare Einnahme bildet, die als solche [abgesehen von  ihrer ohnehin jede Capitalisirung ausschließenden Veränderlichkeit] bei Ausscheidung zwischen dem Gemeinds- und dem Corporationsgute für jenes Erstere nicht in Anrechnung fallen kann;
3. Daß dagegen unter dem nämlichen Titel als Eigenthum der Gemeinde aufgeführte sogenannte wilde Hub so niedrig geschätzt ist, daß durch ihren Mehrwerth der durch Streichung des fl 1500. für das Ansäßengeld entstehende Ausfall als gedekt betrachtet werden kann;
4. Daß im Uebrigen den Intereßen beider Theile im Vertrage Rechnung getragen und nichts enthalten ist, was den bestehenden Gesetzen oder Verordnungen zuwider wäre;
beschloßen:
I. Dem Ausscheidungsvertrage zwischen der Gemeinde und der Corporationsgenoßenschaft Albisrieden vom 24/25. Juli 1846. wird die Genehmigung des Regierungsrathes mit nachstehendem Vorbehalte ertheilt:
a. Die in den „Allgemeinen Bestimmungen“ Tit. B. Art. 4. enthaltene Vorschrift betreffend Veräußerung von Korporationsantheilen außerhalb die Gemeinde ist, als den bestehenden Gesetzen zuwider, aufgehoben;
b. In Tit. II. D. ist das unter den Aktiven der Gemeinde aufgeführte Capital von fl. 1500. für Ansäßengeld zu streichen und der dadurch entstehende Ausfall in der Gesammtsumme von 14500. fl. durch Höherschätzung des sogenannten „wilden Hub“ zu deken.
II. Ist diese Genehmigung den eingelegten Vertragsexemplaren  beizusetzen.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Betheiligten, unter Rükstellung der eingelegten Akten, Kenntniß gegeben.
