Noten fremder Gesandtschaften betreffend die politischen Flüchtlinge in der Schweiz.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurden dem Regierungsrath drey Noten vorgelegt, welche die Gesandtschaften von Oesterreich, Bayern und Baden nebst einer vierten von dem Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Betreff der fremden politischen Flüchtlinge in der Schweiz übergeben haben. 
Nach ausführlicher Berathung wurde beschloßen, solche den sämmtlichen Ständen unverzüglich mitzutheilen, damit sie selbige bey der Instruction auf die nächstbevorstehende Tagsatzung berücksichtigen könne, und ihnen an-  zuzeigen, daß das an die betreffenden Minister zu erlaßende vorläufige Antwortschreiben unverzüglich nachfolgen werde.
Diese Noten werden demzufolge dem Staatsrathe in die Hand gelegt, um darüber gutächtliche Anträge einzubringen. 
