Verbscheidung des Bezirksrathes Regensberg auf seine Einfrage, betreffend den Fond der gewesenen dasigen Armen- und Waisenanstalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. Ms. beschloßen, dem Bezirksrathe Regensberg auf seine Einfrage, ob  ihm ein Aufsichtsrecht über den von der gewesenen Arbeits- und Waisenanstalt für den dasigen Bezirk herrührenden Fond zustehe oder nicht, zu rescribiren, daß, da zufolge der Stiftungsacte jene Anstalt unzweifelhaft ein Privatunternehmen gewesen und die Intereßenten sich durch Art: 2. der Statuten des Recht vorbehalten haben, jederzeit zu bestimmen, auf welche Art und Weise der dabey sich ergebende Nutzen zum Vortheile des Amtes verwendet werden solle, die Verwaltungs-Commißion der gewesenen Waisenanstalt zu nichts mehrerm, als zu alljährlicher Stellung einer öffentlichen Rechnung über die Verwendung des in Frage liegenden Fonds und Mittheilung derselben an die Bezirksarmenpflege angehalten werden könne, und den Administrativbehörden ein eigentliches Aufsichtsrecht im Sinne des Art: 19. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung nicht zustehe, auch die Ausübung eines solchen überhaupt deswegen nicht rathsam seyn dürfte, weil zu besorgen wäre, daß auch eine derartige Controlle und Beschränkung der freyen Verfügung der Sinn für gemeinnützige und wohlthätige Privatunternehmungen geschwächt werde; daß indeßen  der Bezirksarmenpflege immerhin ein Aufsichtsrecht über jenen Fond in dem Sinne zukomme, daß, wenn aus dem Inhalte der ihr jährlich zur Einsicht mitzutheilenden Rechnung sich ergeben sollte, daß von den Bestimmungen der Art: 1. und 2. der Stiftungsurkunde abgewichen und der Fond zu andern als den darin festgesetzten Zwecken verwenden werde, sie in diesem Falle allerdings berechtigt wäre, im Intereße des Bezirkes einzuschreiten und eine statutengemäße Verwendung des Fonds zu verlangen.
