Hr. Bezirksrichter Güller, Namens der Erben des Herrn Pfarrer Germann in Otelfingen; erledigter Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 24. Juni datirten Rekurses des Herrn Bezirksrichter Güller in Hüttikon Namens der Hinterlassenschaft des sel. Herrn Pfarrer Germann in Otelfingen gegen die der letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 75 u. des hierüber eingezogenen Berichts der Finanzdirektion
hat der Regierungsrath,
in theilweiser Berücksichtigung der angeführten Gründe  
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf 2000 Fr. u. die Nachzahlung zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 30 zu reduziren, die künftige Besteurung dagegen auf Fr. 13,000 zu stellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Finanzdirektion.
