Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Transaktion über die in die eidg. Militärschule zu stellenden Genietruppen.
Mit Eingabe vom 11t. d. M. berichtet der Kriegsrath daß auf erneuerte Reklamationen bei dem Eidg. Kriegsrathe betreffend die jährliche Einberufung von Genietruppen in die Eidgenös. Militärschule, dieser erklärt habe, nach reglementarischen Vorschriften von der festgesetzen Gesamtzahl nicht abgehen zu können, hingegen könnte vielleicht eine Uebereinkunft mit dem H. Stande Aargau dahin getroffen werden, daß beide Stände abwechselnd übernehmen würden, ein Jahr die von beiden Cantonen zu stellenden Genietruppen zu liefern, um auf diese Weise nur je zu zwei Jahren um, Abtheilungen entsenden zu müßen, der Kriegsrath erkläre sich im voraus bereit einer solchen Transaktion seine Genehmigung zu ertheilen.  
Es wurde hierauf beschlossen, sich in diesem Sinne, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist, an die Regierung von Aargau zu wenden, ihr eine solche Transaktion vorzuschlagen, da ohne Zweifel auch dortseits der gleiche Uebelstand sich herausgestellt haben werde und dabei den Wunsch auszudrüken, daß sie dieses Jahr die Stellung des ganzen Detaschements übernehmen möchte. 
