Reg. v. Luzern. [Auslieferung] d. [Heinrich] Bühler v. Hombrechtikon.
In Sachen
des Heinrich Bühler, von Hombrechtikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Bühler ist beim luzernischen Kantonalverhöramt angeklagt, auf der dortigen Güterexpedition der Nordostbahn auf den Namen des Versenders, Karl Kunz, in Ellikon an der Thur, unterm 17. l. Mts. 39 Kisten Seife in Empfang genommen, während Kunz ihm bloß einen Bezugschein für 12 Kisten gegeben haben will.
B. Mit Zuschrift vom 25. dies verlangt nun die Regierung von Luzern unter Einsendung der Akten die Auslieferung des hierorts in Folge polizeilicher Fahndung verhafteten Bühler.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung Bühlers an das luzernische Kantonalverhöramt wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens wird bewilligt & die Direktion der Polizei mit deren Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung von Luzern [l. M. v. h. T.] & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
