Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Wilhelm] Fleig v. Ueberlingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Fleig von Ueberlingen, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe auf sein Erinnerungsschreiben mitzutheilen, daß die Auslieferung des Wilhelm Fleig an das großh. badische Amtsgericht Ueberlingen unterm 3. Wintermonat vollzogen worden sei.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
