Schrbn an Winterthur betr. Vorgehen der Regierung v. Aargau, Sistir. d. Publikation des Liquidationserkenntnisses.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der Stadtrath Winterthur hat der Presse die Mittheilung entnommen, daß die aargauische Regierung  den Bezirksgerichten Baden, Lenzburg & Zofingen die Liquidationspublikationen auf den 30. Dezbr. untersagt habe. Nun wünscht derselbe [vide Zuschrift vom 2. Januar d. Js.] den hierauf bezüglichen Beschluß des Regierungsrathes von Aargau kennenzulernen, da er gegen das Erkentniß [sic!] des aargauischen Obergerichtes das Rechtsmittel des Rekurses an das Bundesgericht ergreifen wolle. Die offiziellen Mittheilungen des Beschlusses nebst allfälligen Begründungen glaubt er am besten durch Vermittlung des Regierungsrathes von Zürich erhalten zu können; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgende Antwort an den Stadtrath Winterthur zu geben:
„Mit Schreiben vom 2. Januar beziehen Sie sich auf eine durch die Presse verbreitete Mittheilung, dahin gehend, die aargauische Regierung habe den Bezirksgerichten Baden, Lenzburg & Zofingen die Liquidationspublikation untersagt, & verbinden damit das Gesuch, es möchte die hierseitige Behörde den aargauischen Regierungsrath über die Motive zu diesem Schritte interpelliren, da für Sie wegen der Einleitung einer bezügl. Beschwerde vor Bundesgericht eine genaue Kenntniß der Gründe nothwendig sei.
Durch Vermittlung unserer Finanzdirektion sind Ihrem Hrn. Stadtpräsidenten Geilinger die Gründe  schon mündlich auseinandergesetzt worden, warum die einstweilige Beantwortung dieses Gesuches unterblieb. Wir glaubten damals mit unserer eigenen Haltung an den Konferenzen in Widerspruch zu gerathen, wenn wir, so lange gütliche Unterhandlungen irgend welcher Art schwebend waren, die Regierung von Aargau gleichsam zur Rechenschaft gezogen hätten für eine Handlung, welche die von Seite des Bundesrathes neuerdings aufgenommenen Unterhandlungen jedenfalls nur unterstützen konnte. Sodann erinnern wir daran, daß es gerade die Deputation von Winterthur war, welche in der letzten auf der Kreditanstalt in Zürich abgehaltenen Konferenz sich gegenüber den aargauischen Vertretern tadelnd darüber ausgesprochen hat, daß entgegen der getroffenen Abrede, es sollen einstweilen in beiden Kantonen Konkurserklärungen unter allen Umständen unterbleiben, – die Bezirksgerichte die Verhängung der Liquidation noch beschleunigt haben.
Heute verhält sich die Angelegenheit freilich etwas anders. Durch die absolute Weigerung der Regierung von Aargau, auf den Gedanken einer schiedsrichterlichen Entscheidung des Bundesrathes einzutreten, sind die gütlichen Unterhandlungen mit Aargau & die gemeinsame Aktion  der 4 Garantiestädte definitiv als abgebrochen zu betrachten & es sind diejenigen Voraussetzungen, welche die Unterlassung irgend welcher Publikationen eher als wünschbar erscheinen ließen, nicht mehr vorhanden. Gleichwol halten wir dafür, daß eine Interpellation der aargauischen Regierung von unserer Seite aus nicht mehr stattfinden sollte, indem das Amtsblatt des Kts. Aargau No 2 vom 13. Jenner 1883 aus den Verhandlungen des Regierungsrathes vom 8. Januar Folgendes veröffentlicht:
„Der Regierungsrath hat dem aargauischen Obergericht Kenntniß gegeben von den neuesten Verhandlungen, welche vom schweiz. Bundesrathe eingeleitet worden sind, um wenn möglich die Nationalbahnschuld auf außerordentlichem Wege zu begleichen & dabei die Gründe auseindandergesetzt, welche es nothwendig gemacht haben, am 30. Dezember die Publikation des Liquidationserkenntnisses über die Einwohnergemeinde Lenzburg vorläufig zu inhibiren. In Entsprechung des damit verbundenen Gesuches ist denn auch vom Obergericht an die Bezirksgerichte Baden Lenzburg & Zofingen die Weisung ertheilt worden, die Publikation der Liquidationserkenntnisse über sämmtliche 3 Garantiestädte  für einmal zu sistiren.“
Schließlich theilen wir Ihnen mit, daß wir heute durch ein in Abschrift anliegendes Schreiben der Intervention des Bundes in Sachen angerufen haben, und überlassen unter diesen Umständen es Ihrem Ermessen in der von Ihnen berührten Angelegenheit die gutscheinenden Schritte zu thun.“
