Nordostbahn. Abweisung ihres Gesuches um Abänderung d. Trace für d. Einmündung d. Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut bei d. Station Koblenz. Zuschrift an d. Reg. v. Aargau.
In Sachen
der Nordostbahn
betreffend Einmündung der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut bei Koblenz,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Mai 1872 legt die Direktion der Nordostbahn einen Plan vor über die Einmündung der von Winterthur ausgehende Bahnlinie in die Station Koblenz, welche von der Bestimmung unter Ziff. II lit. a des Regierungsbeschlusses vom 10. August 1871 „die Einmündung der von Winterthur kommenden Eisenbahn in die Linie Turgi–Waldshut hat vor der nördlichen Tunnelmündung bei Koblenz u. zwar im Niveau dieser letztern Linie stattzufinden,“ abweicht, und sucht die Zustimmung zu derselben nach. In dieser Zuschrift wird im Wesentlichen gesagt, daß neben technischen Erwägungen die Rücksicht einerseits auf das Projekt  der badischen Wutachthalbahn mit dem Ausgange Waldshut und anderseits auf die vertraglich festgestellte linksrheinische Eisenbahn von Koblenz nach Stein sehr entscheidend für ein von jener Bestimmung abweichendes Ergebniß mitgewirkt habe. Die Abweichung bestehe darin, daß statt der Einmündung der Eisenbahn Winterthur–Koblenz in die Eisenbahn Waldshut–Koblenz vor der nördlichen Tunnelmündung bei letzterem Ort eine selbstständige u. direkte Einführung der erstern Linie u. zwar unter der letztern durchgehend in die Station Koblenz in den definitiven Bauplan aufgenommen worden sei; die beantragte Abänderung verkürze die Linie um 140 Meter und bringe das Steigungsmaximum von 12 auf 7‰ herunter, welche Reduktion namentlich im Falle der Ausführung der Linie über Bülach u. Eglisau von großer Bedeutung sein würde, weil dann auf der ganzen Linie von Winterthur bis Basel das Steigungsmaximum von 8‰ nirgends überschritten würde; die selbstständige Einmündung in die Station Koblenz empfehle sich ferner, weil bei gesteigertem Verkehr nach Eröffnung der Gotthardbahn die Strecke von der nördlichen Tunnelmündung bis zur Station nicht auch noch mit dem Betrieb der Linie Winterthur–Koblenz belastet würde u. bei der Festsetzung der Fahrtenpläne mit größerer Freiheit vorgegangen werden könne.
B. Der Stadtrath Winterthur läßt sich nach Einsichtnahme der Vorlage der Nordostbahn unterm 27. Mai  dahin vernehmen, es habe derselbe in der Verhandlung mit der Nordostbahngesellschaft über Abtretung der aargauischen Konzession mit vollem Bewußtsein den Anschluß an die Eisenbahnlinie Turgi–Waldshut vor der nördlichen Tunnelmündung und à niveau derselben verlangt, aus Gründen, welche noch in voller Kraft bestehen u. dem zufolge der Stadtrath weniger denn je geneigt sei, auf Erfüllung der betreffenden Stipulation Verzicht zu leisten, und stellt das Begehren, es möchte dieselbe sowol gegenüber der Nordostbahngesellschaft, als wenn erforderlich gegenüber den Behörden des Kantons Aargau in Schutz genommen werden.
C. Auf eine Einladung vom 21. Juni an die Direktion der Nordostbahn zur Beurtheilung der Frage der Einmündung bei Koblenz die Fortsetzung der linksrheinischen Bahn nach Stein im Plane anzudeuten, reichte dieselbe mit Zuschrift vom 26. Juli die gewünschte Ergänzung ein. Aus derselben geht hervor, daß drei Projekte im Plane mit I, II u. III bezeichnet, in Betracht gezogen wurden. Die Projekte I u. II gestatten einen durchgehenden Verkehr zwischen Winterthur u. Basel, während das Projekt III die Station Koblenz in dieser Richtung zu einer Kopfstation macht. Die Direktion der Nordostbahn hält zwar die Weiterführung der Bahn nach einem der bezeichneten Projekte auch in dem Fall für möglich, als die Einführung der Linie von Winterthur in die Station Koblenz nach der vereinbarten Bestimmung erfolgen müßte,  weist aber darauf hin, daß die jetzige Stationsanlage zu kurz sei und einer Verlängerung bedürfe, welche bei der verlangten Abänderung in Uebereinstimmung mit dem Projekt I am zweckmäßigsten nach A hin gefunden werde, während im andern Falle eine Verlängerung nach B hin in Verbindung mit Projekt II eine Bahnverlängerung von 1.4 Kilometer mit sehr bedeutenden Kosten verursachen würde.
D. Herr Kantonsingenieur Wethli berichtet:
Soll die Station Koblenz für den ebenerwähnten Verkehr Durchgangsstation werden, u. soll gleichzeitig die Möglichkeit geboten sein, ihr die dem Verkehr entsprechende Ausdehnung zu geben, so stellt sich auch von diesen beiden Gesichtspunkten aus, die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 17. Mai beantragte Abänderung der Zugsrichtung, wonach die Linie Winterthur–Koblenz mit Umgehung des Tunnels selbstständig in die Station Koblenz eingeführt werden soll, als die rationellste, um nicht zu sagen einzig zweckmäßige Lösung dar.
Bei der Prüfung des Vorschlages der Nordostbahngesellschaft schien hauptsächlich in Frage zu kommen, ob durch denselben der Verkehr in irgend einer Richtung beeinträchtigt werde. So lange der Verkehr zwischen Winterthur und Waldshut oder Basel durch die gegenwärtige Station Koblenz vermittelt wird, wofür der Nordostbahn die Berechtigung eingeräumt wurde, ist dieß unbedingt  zu verneinen. Gegenüber der Einmündung am Nordende des Tunnels, gewährt die direkte Einmündung in die Station Koblenz den Vortheil eines unabhängigeren Betriebes, mit einer etwelchen Abkürzung der Bahnlänge, einer geringern Steigung, welche namentlich bei einer Reduktion der Maximalsteigung zwischen Koblenz u. Winterthur von 12‰ auf 10 oder 8‰ in Betracht kömmt, u. sie begünstigt die Erweiterung der Station Koblenz gegen den Rhein und damit eine durchgehende Linie nach Stein. Die Protestation des Stadtrathes Winterthur scheint deßhalb nur insofern begründet, als vorausgesetzt wird, die Umstände werden mit der Zeit trotz der gegenwärtigen Bestimmung die Nordostbahngesellschaft veranlaßen, eine direkte Einmündung der Bahn von Winterthur in die Waldshuterlinie bei der Rheinbrücke zu bewerkstelligen. In dieser Hinsicht ist zu untersuchen, ob die verlangte Abänderung eine solche Einmündung erschwere oder gar unmöglich mache. Würde die Bahn Winterthur–Koblenz in die Bahn Waldshut–Koblenz etwa nach der im Plane mit Bleistift bezeichneten Linie einmünden, wobei eine Tunnelstrecke von etwa 70m durch einen Einschnitt zu ersetzen wäre, so könnte später durch ein Bahnstück von 450m Länge vermittelst einer Curve von 300m Radius auch eine direkte Einmündung nach der Richtung von Waldshut hergestellt u. zugleich eine Station vor der Verzweigung nach beiden Seiten errichtet werden. Eine solche Verbindung nach Waldshut läßt sich aber auch von der vor-  geschlagenen Bahnanlage aus herstellen, jedoch nur vermittelst einer ca 1300m langen Bahnstrecke durch Abzweigung bei Kilom. 16 u. Ueberbrückung der erstern Linie in der Nähe der Rheinbrücke u. ohne den Vortheil einer zweckmäßigen Stationsanlage vor der Abzweigung. Es würde demnach die in Aussicht genommene direkte Einmündung in der Richtung nach Waldshut durch die vorgeschlagene Abänderung nicht unnöthig gemacht, wol aber um die Kosten für eine um etwa 850m längere Bahnanlage u. die Einbuße einer zweckmäßigen Stationsanlage erschwert werden. Diesem Moment gegenüber dürfte der Stadtrath Winterthur der Begünstigung eines unabhängigen Betriebes der Bahnstrecke von der Nordseite des Tunnels bis Station Koblenz u. einer direkten Durchgangsstation für die linksrheinische Linie Rechnung zu tragen haben. Gegen eine bestimmte Zusicherung von Seite der Nordostbahnverwaltung, die Fortsetzung nach Stein nach Projekt I zu bewerkstelligen, möchte nach der Ansicht des Kantonsingenieurs die bloße Erschwerung einer allfälligen direkten Verbindung in der Richtung nach Waldshut aufgewogen werden.
E. Der Stadtrath Winterthur, welchem das Gutachten des Hrn. Wetli [sic!] nebst den bezügl. Plänen zur Einsicht u. Vernehmlassung zugestellt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 7./10. Sept., daß er nach reiflicher Prüfung aller hier in Frage kommenden Momente sich nicht veranlaßt finde, von der mit Zuschrift vom 27. Mai dem Reg. Rathe zur Kennt-  niß gebrachten Erklärung abzugehen.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei dem Umstande, daß der Stadtrath Winterthur an den sr. Zt. bei Uebertragung der Konzession festgesetzten Bedingungen [I b 1 des Beschlusses des Reg. Rathes vom 7. Okt. 1871] unbedingt festhält u. auch der Regierungsrath des Kantons Aargau die Genehmigung der besagten Abänderung von der Zustimmung sämmtlicher Interessenten abhängig macht [vide Zuschrift desselben vom 16. Aug. 1872] ist es unmöglich dem Wunsch der Nordostbahn Rechnung zu tragen u. erscheint auch bei der beharrlichen Weigerung Winterthurs die von Seite des Reg. Rathes des Kantons Aargau angeregte Konferenz als zwecklos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Könne dem Gesuche der Direktion der Nordostbahn nicht entsprochen werden.
2. Sei der Regierungsrath des Kantons Aargau von dieser Sachlage in Kenntniß zu setzen.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn Stadtrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
