Das Obergericht zeigt an, daß es an der Conferenz wegen Entschädigung der Policeysoldaten für Laidung von Fehlbaren Theil nehmen wolle.
Mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet das Obergericht, daß es dem erhaltenen Antrage zufolge, zu einer Conferenz über Anweisung der Gerichte bey Strafurtheilen, denjenigen Policeysoldaten, welche Laidungen gemacht haben, Entschädigungen zuzusprechen, Hand zu bieten, bereit sey, und dazu seine Mitglieder, die Herren Oberrichter Ammann und Dürr beauftragt habe.
Hiervon wird den HHerren Committirten des Regierungsrathes Kenntniß gegeben.
