Eid. polit. Depart. Erledig. ss. Kreisschrbns betr. d. Abschluß e. Staatsvertrages mit Rußland.
Die Direktion der Finanzen legt betr. das Kreisschreiben des eid. politischen Departements vom 16./22. Februar d. Js. wegen eines von der russischen Regierung angeregten Staatsvertrages über Niederlassung, Besteuerung, Handels- & Zollverhältnisse die Ak-  ten vor, nach welchen die genannte Direktion & die Handelskammer durch Zuschrift vom 7. März d. Js. an das eid. politische Departement diese Angelegenheit von sich aus erledigt haben.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
