Eheleute Jakob u. Maria Epprecht in Zürich, abgewiesener Recurs betreff: Kostgeldsforderung.

In Sachen
der Eheleute Jakob u. Maria Epprecht am Gräbli, Nos 11 in Zürich, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Kostgeldsforderung,
hat sich ergeben:
A. Die Eheleute Epprecht fordern an die Armenpflege Bülach für an Regula Maag von Bülach u. ihr Kind während sechs Wochen verabreichte Kost den Betrag von Frs: 30 –, welche Forderung jedoch von der Armenpflege aus dem Grunde bestritten wird, weil sie mit den Recurrenten in keinem Verhältniß stehe u. weil die Regula Maag ohne ihr Wissen zu diesen Leuten an die Kost gegangen sei.
B. Mit Beschluß vom 19. August ds Js weist der Bezirksrath Bülach die Recurrenten mit ihrer Beschwerde ab, aus folgenden Gründen: es müsse denselben überlassen werden, die Maag zu suchen, denn das Armengut habe nur für die Kostgelder einzustehen, über welche die Armenpflege selbst Verträge abgeschlossen habe, nicht aber für solche, welche ande-  re Personen auflaufen lassen, oder mit andern Worten, das Armengut sei nicht dafür da, für die Zahlungsunfähigkeit von Kostgängern einzustehen.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Eheleute Epprecht mit Eingabe vom 23. August beim Regierungsrathe, indem sie im Wesentlichen folgendes anführen:
Die Armenpflege habe davon Wissen gehabt, daß die Maag bei ihnen in Kost u. Logis sei; zudem seien sie arm und durch den Verlust der Forderung würde eine unbillige Härte an ihnen verübt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
auf den Antrag der Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschließt:
I. Seien die Eheleute Epprecht mit ihrer Forderung abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben u. an den Bezirksrath Bülach.
