Ergänz. d. Commission f. Prüf. d. Entw. e. neuen Militärgesetzes.
An Stelle des Herrn a. Regierungspräsident Oberst Ziegler wird zum ersten Mitglied der regierungsräthlichen Commission für Prüfung des von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfes eines neuen Militärgesetzes bezeichnet:
Herr Regierungsrath Oberst Scherer.
An Stelle des gewesenen Finanzdirektors, Herr Regierungsrath Hagenbuch, wird zum Mitgliede derselben Commission der gegenwärtige Direktor der Finanzen
Herr Regierungsrath Wild
ernannt.
Hievon wird der Direktion des Militärs und Herrn Regierungsrath Wild Mittheilung gemacht.
