Verfügung betreffend die Beschwerde des Altzunftrichter Heinrich Schmid von Stadel, daß ihm das Salzwägerpatent weggenommen worden.
In Betreff der von Alt-Zunftrichter Heinrich Schmid in Stadel eingelegten Beschwerde über die von der Salzdirection verfügte einstweilige Zurückziehung seines Salzwägerpatentes, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. einbegleiteten Berichtes des Salzdepartements, aus welchem sich ergibt, daß der Recurrent schon seit mehrerer Zeit mit seinen Zahlungen für das empfangene und verkaufte Salz bedeutend im Rückstande geblieben und daher auf Begehren des Gemeindrathes Stadel, welcher die Oeconomie des Schmid als sehr mißlich dargestellt, mit einstwei-  liger Zurückziehung des Patentes, ein provisorischer Auswäger aufgestellt worden, bis sich aus einer Untersuchung der ökonomischen Verhältniße deßelben ergeben haben werde, ob ihm das Petent [sic!] wieder anvertraut werden könne oder nicht, beschloßen, es seye jene getroffene Verfügung gutgeheißen und der Recurrent mit seinem Begehren abgewiesen, zugleich aber der Finanzrath beauftragt, nach Bewandtniß der Sache dießfalls die weiter erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Heinrich Schmid Kenntniß gegeben.
