Berathung d. Konzessionsentwurfes f. e. Eisenbahn auf d. linken Seeufer.
Der von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Antrags vom 10. dieß vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Ertheilung einer Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Richtersweil längs des linken Seeufers nach Zürich, mit Abzweigung  in die Nordostbahn gegen Altstetten u. Oerlikon wird in Berathung genommen.
Der Entwurf ist auf Grundlage der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach vom 25. Okt. 1870 ausgearbeitet u. enthält lediglich den Eingang u. die erforderlichen Abänderungen.
Der Eingang u. die §§ 1 und 2 werden nach dem Entwurfe angenommen.
Derselbe enthält die unveränderte Annahme der §§ 3 und 4.
Es wird indessen nur § 4 aufgenommen, § 3 dagegen suspendirt und die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, über die Streichung desselben welche der Regierungsrath vorläufig beschlossen habe, sich beförderlich mit den Committirten des Gründungskomité ins Vernehmen zu setzen, um eine Redaktion für deren eventuelle Wiederaufnahme zu vereinbaren.
Bei § 5 wird die Bestimmung betreffend die Rückkaufstermine suspendirt.
In lemma 2 solle es statt „den entsprechenden Abzweigungen“ heißen „den Eingangs erwähnten Abzweigungen.“
§§ 6 und 7 werden nach dem Entwurf, 8–19 nach der Konzession Winterthur-Weiach unverändert angenommen.
§ 20 wird nach dem Entwurf angenommen.
§§ 21–40 werden unverändert nach der zu Grunde gelegten Conzession, 41 nach dem Entwurfe angenommen. 
§ 42 wird in gleichem Sinne wie § 3 suspendirt.
§ 43 wird unverändert angenommen.
Die Schlußberathung dieser Vorlage soll in nächster Sitzung stattfinden.
