Ermächtigung an die Direktion des Militärs betr. die Nichtabhaltung v. Wiederholgskursen der Kavallerie Landwehr.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit, sie erachte als angemessen, bei der Kavallerie Landwehr, für einmal wenigstens, keine Wiederholungskurse eintreten zu lassen, es stehe zwar der § 14 d. litt. c. der kantonalen Militärorganisation entgegen, allein, da der Artikel 72 der schweizerischen Militärorganisation den Kantonen das Recht einräume, die Mannschaft der Kavallerie, wenn sie 8 Jahre im Auszuge und 4 Jahre in der Reserve gedient habe, vom Dienste in der Landwehr zu befreien, und zudem man sich bei dieser Waffe, die ohne hin als eine der beschwerlichsten anzusehen sei, immer noch in der Uebergangsperiode befinde, so dürfte dieses dennoch als gerechtfertigt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, nach ihrem Antrage zu verfahren.
Mittheilung an die Direktion des Millitärs.
