Recurs der Jacob Höhn, Heinrich Höhn und Heinrich Strickler gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
In Bezug auf den von Jacob Höhn, Heinrich Höhn und Heinrich Strickler eingelegten Recurs d. d. 5. d. M. gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 29. July d. J. betreffend Verhängung einer Arreststrafe, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion in den Personen HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Escher niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath, unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben über diesen Gegenstand einen Bericht zu erstatten.
