Weisung an den Gr. Rath betr. die Anerkennung der Wahl des Herrn Bleuler-Arter zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Zürich übersendet unterm 18. dieß den Verbalprozeß über die am 16. dieß von dem Wahlkreise Neumünster getroffene Wahl des Herrn C. Bleuler-Arter in Hottingen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten beschlossen, beim Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Regierungsrath Sträuli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung am 16. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen-  getreten. Es fanden sich dabei von 2210 stimmberechtigten Kreisgenossen 614 ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 336 Stimmen den Herrn C. Bleuler-Arter in Hottingen an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen worden sind, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
