Mittheilung d. Obergerichtes u. Schreiben an d. Regierung. v. Aargau betreff. die Verehlichung des J. G. Dicht von Strengen im Tyrol mit Krezentia Hollinger von Ezgen C. Aargau.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. bemerkt das Obergericht: 
Nach Prüfung der ihm unter’m 19t. v. M. übermachten Beschwerde der Regierung von Aargau, betreffend die Verehlichung des Johann Gottlieb Dicht von Strengen im Tyrol und der Krecenzia [sic!] Hollinger von Ezgen, Cts. Aargau durch das katholische Pfarramt Zürich – habe es gefunden, daß das von dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich beobachtete Verfahren nicht gutgeheißen werden könne und habe daher Letzerm den in dem dießseitigen Schreiben erwähnten Auftrag ertheilt. Es sende hienach die Akten zu Handen der Regierung von Aargau zurük.
Es wird demzufolge die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] von dem Geschehenen unter Rükstellung der Akten in Kenntniß gesetzt.
