Vertheilung der Beysteuer an die wetterbeschädigten Gemeinden Uitikon, Ringlikon, Birmenstorf und Landikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Vertheilung der von dem Staate verabreichten Liebessteuer an die wetterbeschädigten Gemeinden Uitikon, Ringlikon, Birmenstorf und Landikon auf das Ergebniß der Acten und in Genehmigung des Antrages des Statthalteramtes Zürich, beschloßen:
I. Sind die vorliegenden Vertheilungslisten angenommen.
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
