Sek. Schulpflege Wetzikon, Beantwortung ihrer Anfrage betr. d. Bau. e. Schulhauses.
Mit Eingabe vom 12. Dezember stellt die Sekundarschulpflege Wetzikon die Anfrage, ob sie nicht berechtigt sei, den Bau eines Sekundarschulhauses anzuordnen. Die Verhältnisse sind Folgende:
Da keine Gemeinde des Sekundarschulkreises Wetzikon-Seegräben sich zur Uebernahme der Leistungen des Schulortes bereit erklärte, so bestimmte gemäß § 105 Lemma 3 des Unterrichtsgesetzes der Erziehungsrath durch Beschluß vom 12. Wintermonat 1862 die Schulgemeinde Ober-Wetzikon als Schulort, und setzte die Beiträge der einzelnen Schulgenossenschaften an die Kosten für Unterrichtslokalitäten, Beheizung und Reinigung derselben fest. Dieser Beschluß erlitt durch einen spätern Beschluß vom 21. Mai 1869 hinsichtlich der Beitragsquoten einige Modifikationen. Seither sorgte die Schulgenossenschaft Ober-Wetzikon jeweilen für das Lokal durch miethweise Beschaffung eines solchen unter Genehmigung durch die Sekundarschulpflege. Da diese Lokale oft wechselten, und auch das jetzige von der Bezirksschulpflege nur provisorisch genehmigt ist, beschloß die Sekundarschulpflege am 11. Februar 1874 den Bau eines Sekundarschulhauses, & wählte einen Bauplatz der von der Bezirksschulpflege genehmigt wurde.
Neu bestreitet die Schulgenossenschaft Ober-  Wetzikon das Recht der Sekundarschulpflege ein Schulhaus zu bauen, da der Schulort für die Lokalitäten zu sorgen habe. Die Sekundarschulpflege vertheidigt ihre Handlungsweise damit, Ober-Wetzikon sei nicht freiwillig, sondern nur gezwungen Schulort, es habe keine Verpflichtungen für die Lokalität zu sorgen, sondern nur den ihm obliegenden Beitrag an die Kosten zu leisten.
Der Erziehungsrath gibt sein Gutachten dahin ab:
So lange Ober-Wetzikon für das Schullokal in genügender Weise sorge, sei die Sekundarschulpflege nicht befugt von sich aus auf einen Neubau zu drängen; die Schulgemeinde Ober-Wetzikon baue gegenwärtig ein neues Primarschulhaus und gedenke, das alte Schulhaus für die Sekundarschule einzurichten; unter diesen Umständen sei den Schritten der Sekundarschulpflege keine Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Beschaffung des Lokals für die Sekundarschule Wetzikon weiterhin Sache des Schulorts; sollte derselbe seine Obliegenheit nicht erfüllen, so stehe der Sekundarschul-  pflege der Weg der Beschwerde an die Oberbehörden offen.
2. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Wetzikon und an die Erziehungsdirektion.
