Gesuch des Gmdrths Wülflingen, betr. die Familie Benz in Chapelle.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 23vor. Mts. betreffend die Familie des in Chapelle verstorbenen Heinr. Benz stellt der Gemeindrath Wülflingen mit Schreiben vom 5 dieß das weitere Gesuch, daß nun noch verschiedene amtliche Aktenstücke und Erklärungen über die Geburtszeit  der Familienglieder, deren Beschäftigung und Familienverhältniße, ferner darüber, ob sie französische Bürger seien, oder ob sie ihr Erbrecht geltend machen wollen, u. s. w. eingefordert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gemeindrath Wüflingen zu erwiedern, es sei die Sache des Gemeindrathes oder der in dieser Angelegenheit betheiligten Privaten, sich nunmehr die nöthigen Aufschlüße und Auszüge aus den Civilstandsregistern von Chapelle selbst direkte zu verschaffen, da die gestellten Begehren sich nicht zu einem weitern diplomatischen Verkehre eignen.
