Einfrage des Stadtrathes Zürich wegen einzuleitenden Maßregeln für Sicherheit der Personen und des öffentlichen und Privateigenthums.
Mit Schreiben vom 17. d. M. macht der Stadtrath von Zürich die Einfrage, ob und welche Maßregeln von der Regierung zur Sicherheit der Personen sowie des öffentlichen und Privateigenthums getroffen, (in Folge Beschlußes wegen Aufhebung jeglicher Thorsperre) und ob auch auf Sicherung des Bezugs der der Stadt zustehenden kleinen oder „Thorgefälle“ Rücksicht genommen worden sey. Demnach wird 1.) der Policeyrath unter Zustellung des Beschlußes vom 11. d. M. eingeladen, die erforderlichen Anordnungen zu Handhabung der  öffentlichen Ruhe und Sicherheit zur Nachtzeit zu treffen, damit den vom Staate dießfalls übernommenen Verpflichtungen ein Genüge geleistet werde.
2.) Der Finanzrath eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen, ob und welche Abänderungen in den Sicherheitsmaßregeln wegen Bezuges der Stadtgefälle in Folge Aufhebung jeglicher Thorsperre zu treffen seyn möchten, und dabey zu berathen, ob allfällige Maßnahmen hierüber mit denjenigen zu Sicherung des Bezugs der dem Staate zustehenden Zölle und Weggelder in Verbindung gebracht werden dürften.
Von diesen Verfügungen wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes mit der Einladung Kenntniß gegeben, letzterm annoch die Anzeige zu machen, daß es auch in den Ansichten der Regierung liege, daß der Stadtrath fernerhin und bis zu allfälligem Abschluß einer Uebereinkunft über Abtretung mehrgedachter Gefälle an den Staat dieselben ohne anders zu beziehen habe. 
