Die Regierung des Standes Aargau verzichtet auf die hierseitige Beeidigung des Pfarrers in Dietikon.
Durch ein vom 23. v. M. datirtes Schreiben berichtet die Regierung des Standes Aargau, in Antwort auf das  hiesige vom 21sten, es seye ihr nicht bekannt gewesen, daß der katholische Pfarrer in Dietikon bey Antritt seines Amtes dem hiesigen Stande den Pflichteid geleistet. Nachdem ihr nun aber solches angezeigt worden, finde sie nicht mehr nöthig, denselben zu dortseitiger Beeidigung zu ziehen. Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
