Genehmigter Vertrag mit der Gesellschaft der Herren Gelehrten wegen Abtretung des sogenannten Chorherrngebäudes.
Der von der Stiftspflege mit der Gesellschaft der Herrn Gelehrten auf der Chorherren unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene, dem Regierungsrath mit Begleitschreiben vom 20. d. M. mitgetheilte Vertrag, betreffend die Abtretung des sogenannten Chorherrngebäudes an den Staat, wurde von dem Regierungsrathe nach sorgfältiger Prüfung genehmigt, und be-  schloßen, denselben in vierfacher Abschrift ausfertigen und unterzeichnen, und sodann ein Exemplar im Standesarchiv aufbewahren, ein zweytes der Stiftspflege, das dritte der Gesellschaft der Herren Gelehrten, und das vierte der wegen Einrichtung von Localitäten für die Hochschule verordneten Commißion zustellen zu laßen.
An letzter Behörde wird zugleich die dringende Einladung gerichtet, ihre Anträge, betreffend die Unterbringung der verschiedenen Cantonal-Schulanstalten, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
