Auftrag a. d. Statth. Zürich zur Erlassung einer Recharge an den Gemdrth Fluntern wegen der Bruppacherischen Erbssache.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 7. dieß auf die an dasselbe erlassene Recharge, daß es die s. Zt. eingegangene urkundliche Verzichtleistung der Wittwe Bruppacher  auf das Bürgerrecht in Fluntern am 10. Hornung d. Js. dem Gemeindrath Fluntern für sich und zu Handen des Herrn Rud. Bruppacher mit dem Auftrag mitgetheilt habe, für beförderliche Bereinigung des fraglichen Erbsgeschäftes besorgt zu sein.
Es wird verfügt:
Es wird das Statthalteramt Zürich eingeladen nun auch seinerseits an den Gemeindrath Fluntern eine Mahnung zur beförderlichen Berichterstattung über die Art der Erledigung dieser Angelegenheit zu erlassen.
