Wahl des Hrn. Gottfried Farner v. Stammheim, zum Notar des Kreises Stammheim.

Der Regierungsrath hat
an die erledigte Stelle eines Landschreibers für den Notariatskreis Stammheim gewählt:
Herrn Gottfried Farner, von Stammheim, bisherigen Substituten in der Notariatskanzlei Höngg,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der  Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und von der Wahl dem Obergerichte Anzeige zu machen.
