Gmdsschulpflege Buchs. Begründ. Rek. betr. Gültigkeit e. Wahl.
In Sachen
der Gemeindsschulpflege Buchs, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit von Wahlen,
hat sich ergeben:
A–C. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 16. Jenner d. Js beschloß der Bezirksrath Regensberg:
1.	Es sei die Wahl der Herren Präsident C. Meier und Salomon Neeracher in die erweiterte Gemeindsschulpflege aufgehoben.
2. 	Trage die Schulgemeinde die Kosten.
E. Hierüber beschwert sich die Gemeindsschulpflege Buchs, indem sie namentlich bestreitet, daß die zum Zwecke der Begutachtung der Lehrerwahl der Schulpflege beigeordneten Personen als Mitglieder der Behörde zu betrachten seien und daß der § 48  des Unterrichtsgesetzes auf dieselben Anwendung finden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestimmung des Art. 56 der Staatsverfassung und die derselben entsprechenden Vorschriften des Kirchen-, Unterrichts- und Gemeindegesetzes, wonach im Regierungsrathe und den übrigen Verwaltungsbehörden nicht gleichzeitig sitzen dürfen: Vater und Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger, bezieht sich nur auf die wirklichen Mitglieder dieser Behörden und nicht auf Ausschüsse, welche einzelnen derselben gemäß besonderen Gesetzesbestimmungen vorübergehend zum Zwecke der Besorgung oder Begutachtung einzelner Geschäfte beigeordnet werden können, insbesondere also auch nicht auf diejenigen Personen, welche nach § 178 des Unterrichtsgesetzes von einer Schulgemeindsversammlung der Schulpflege behufs Begutachtung der vorzunehmenden Berufungswahl eines Lehrers beigeordnet werden dürfen, und es kann hiebei nicht auf die Ausdrucksweise der bezeichneten Gesetzesbestimmung, „welche von Verstärkung der Behörde auf die doppelte Zahl ihrer Mitglieder spricht“, ankommen. Auf solche Wahlen hat auch der § 107 des Gemeindegesetzes keinen Bezug, weil es sich hier nicht um Ge-  meindsbeamte handelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und seien demnach die von der Schulgemeindsversammlung Buchs getroffenen Wahlen bestätigt.
2. Seien die bezirksräthlichen Kosten von den erstinstanzlichen Rekurrenten, Hrn. Felix und Friedrich Maurer, zu tragen; in zweiter Instanz seien keine Gebühren zu berechnen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Regensberg, der Schulpflege Buchs und den erstinstanzlichen Rekurrenten.
