Bericht über die Konferenz betf. die Waldenserstudent[en].
Herr Regierungspräsident Dr. Escher zeigt an, er habe während der Sitzung der letzten Bundesversammlung der Konferenz betreffend  die Verhältnisse der Waldenserstudenten beigewohnt. Man sei dabei dahin übereingekommen, daß die Regierung von Waadt vor Allem aus den betheiligten Ständen einen Bericht über die gegenwärtigen Verhältnisse dieses Institutes erstatte.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen & der Bericht der Regierung von Waadt zu gewärtigen.
