Beschluß betreffend die Ernennung des Junker Conrad Meyer von Knonau zum zweyten Staatsschreiber und die Besorgung der Geschäfte eines Rechenschreibers.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die künftige Besorgung der Geschäfte, welche mit der Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Staats- und Rechenschreiber Finsler verbunden waren, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der bisherige dritte Staatsschreiber Junker C. Meyer von Knonau ist zum zweyten Staatsschreiber ernannt.
2.) Die Stelle eines dritten Staatsschreibers soll einstweilen nicht wieder besetzt, und die Besorgung der dem Rechenschreiber in den Sitzungen des Regierungsrathes  bisher obgelegenen Geschäfte den beyden nun im Amte befindlichen zwey Staatsschreibern übertragen seyn.
3.) Sollen dieselben mit Rücksicht auf diesen Geschäftszuwachs die bisher unter den drey Staatsschreibern zu 4. 3. und 2. Neuntheil repartirten Kanzleysporteln also theilen, daß der erste Staatsschreiber fünf und der zweyte vier Neuntheil erhält.
4.) Die Besorgung der Geschäfte eines Rechenschreibers beym Finanzrathe und in deßen Kanzley werden provisorisch und bis auf weitere gesetzliche Bestimmung dem Departements-Secretaire Herrn Arnold Nüscheler mit einer vom 1. April d. J. an zu berechnenden jährlichen Entschädigung von Frk[en] 1200. übertragen.
5.) Wird der Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über künftige Besorgung des bisher von Herrn Nüscheler bekleideten Secretariates des Straßendepartements einzubringen; und 
6.) Ist der Finanzrath ermächtigt, über die bisher dem Rechenschreiber zugestandene Wohnung im Steinhause von Ostern d. J. an zum Nutzen des Aerarii zu verfügen.
