Auslieferung Emminger v. Dauchingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Emminger, von Dauchingen, badischen Bezirksamtes Villingen, dato in Pfäffikon verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und  Polizei,
beschlossen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 26. Oktober d. Js., betreffend die Auslieferung des Georg Emminger, von Dauchingen, bad. Bezirksamt Villingen, dato in Pfäffikon im Strafverhaft, beehren wir uns unter Rückleitung des Haftbefehls des Untersuchungsrichters am Landgerichte Konstanz d. d. 20. Oktober d. Js., Ihnen das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Pfäffikon mit dem reklamirten Individuum vom 30. Oktober d. Js. vorzulegen. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß Emminger gegen seine Auslieferung an die großh. bad. Behörden keine Einsprache erhebt & steht daher unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen des großh. bad. Staatsministeriums entsprochen werde.
Genannter Emminger ist unterm 21. Oktober d. Js. vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstal zu vier Wochen Gefängniß verurtheilt worden & wird diese Strafe am 8. November d. Js. erstanden sein.“
