Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen über Hr. Friedrich Albert Theodor Lehmann, Zivil-Ingenieur v. Berlin.
Mit Zuschrift vom 27. dieß berichtet der Bundesrath, daß die preußische Gesandtschaft Einziehung von Erkundigungen über einen Friedrich Albert Theodor Lehmann, Zivil-Ingenieur von Berlin wünsche, welcher sich im Jahre 1857 auf Reisen  begeben u. zunächst längere Zeit in Prag und Umgegend aufgehalten, denn mehrere Jahre hindurch keine Nachrichten von sich gegeben habe, inzwischen aber nach Wien und von da nach Zürich gegangen sein soll. Es sei demselben nun aus dem Nachlasse seiner Großmutter ein Legat zugefallen, das jedoch, wenn er nicht binnen Jahresfrist ermittelt werde, auf andere Verwandte übergehe.
Der Bundesrath ersucht, über das etwaige Eintreffen des Ingenieurs Lehmann in Zürich u. über seinen jetzigen Aufenthalt angemessene Nachforschungen anzuordnen u. deren Ergebniß mitzutheilen.
Diese Zuschrift wird der Direktion zur Nachforschung und Antragstellung überwiesen.
