Genehmigung d. Erweiterung des Kirchhofes in Wetzikon behufs Anwendg. d. [Abtretungsgesetzes].
In Sachen der Kirchgemeinde Wetzikon
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Wetzikon wurde unterm 20 Juli 1856 & 4 Januar 1857 von der Medizinaldirektion aufgefordert, ihren Kirchhof beförderlich zu erweitern. In Vollziehung dieses Auftrages liess der Stillstand Wetzikon über die Art & Weise der Erweiterung einen Plan aufnehmen,  welcher sowol von der Gemeinde Wetzikon als von der Medizinaldirektion genehmigt wurde.
B. Da nach dem Plane die projektirte Erweiterung auf dem Lande der Herrn Grimm & Wismer stattfinden würde, so stellt der Stillstand Wetzikon beim Regierungsrathe das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Unternehmung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Die Erweiterung des Kirchhofes in der Gemeinde Wetzikon nach dem von der Direktion der Medizinalangelegenheiten gebilligten Plane wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Stillstand Wetzikon & an das Statthalteramt Hinweil.
