Reg. v. Thurgau, Schreiben an dieselbe betr. die Kommunikationsstraße v. Oberneunforn nach Waltalingen.
Die Regierung von Thurgau machte mit Schreiben vom 24. Mai l. Js. die Mittheilung, der Gemeindrath Neunforn habe wiederholt das Gesuch bei ihr gestellt, es möchte die Straße von Oberneunforn bis Waltalingen in die Klasse der Kommunikationsstraßen versetzt und eine Korrektion derselben angeordnet werden; die dortseitige Regierung hätte keinen Anstand genommen, dem Wunsche Neunforns zu entsprechen, sofern es dem Gemeindrathe gelungen wäre, eine höhere Notirung der fraglichen Straße auf zürcherischem Gebiete und eine Korrektion derselben auszuwirken. Da aber die diesfälligen Bemühungen gescheitert seien und ein einseitiges Vorgehen nicht zum Ziele führen könnte, so ersuche die genannte Regierung, daß hierseits zur Herstellung einer ordentlichen Kommunikationsstraße von der Kantonsgrenze bis ins Dorf Waltalingen Hand geboten werde.
Das Statthalteramt Andelfingen erstattet mit  Schreiben vom 15. Herbstmonat Bericht über den Stand dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung von Thurgau zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
