Regierung v. Solothurn. Zustimmung zu dem Entwurf der Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A/Rh. gegen Art. 5 des Nachwährschaftskonkordates.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Jenner 1864.]
Eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 25. dss. Mts, womit dieselbe zu dem mit Kreisschreiben vom 5. Dezember v. Js. mitgetheilten Entwurf einer Beantwortung der Beschwerde von Appenzell A./Rh. gegen Art. 5 des Conkordats über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel ihre Zustimmung ertheilt, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu den übrigen dießfälligen Akten überwiesen.
