Aktiengesellschaft „Mechanische Backsteinfabrik in Zürich“ Genehmigung ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 1ten d. Mts übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Mechanische Backsteinfabrik in Zürich“ die von der General-Versammlung der Aktionärs derselben unterm 29. November d. Js. revidirten Statuten u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Mech. Backsteinfabrik in Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen u. mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das Eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt  und das Andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abdrücken u. Abschriften der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Mech. Backsteinfabrik in Zürich“ u. an die Direktion der Finanzen.
