Eröffnung eines Credits von Frkn. 23 600. zur Deckung von Zeugamtsausgaben an den Kriegsrath.
Mittelst Weisung vom 22t dß. wird von dem Kriegsrathe nachstehender Bericht erstattet:
Unterm 1t März v. Js. habe er mit Hinsicht auf die damaligen außerordentlichen Zeitumstände und die Möglichkeit einer ausgedehntern Grenzbedeckung zu Handhabung der Neutralität für neue Anschaffungen und Instandstellung von Ausrüstungsgegenständen im Zeughause, außerordentliche Anschaffungen für das Monti-  rungswesen und außerordentliche Rekrutirung und Instruction bei dem Regierungsrathe um Eröffnung eines Credits von 34 305. Franken 20. Rppn. behufs der Deckung der Zeugamtsausgaben und von 32 676. Franken behufs der Deckung der Ausgaben für das Montirungswesen und der allgemeinen Militärausgaben nachgesucht, worauf ihm mit Beschluß vom 4ten gl. Mts. der Regierungsrath eine Gesammtsumme von Franken 68 000. bewilligt worden sei um auf Grundlage der beigelegten Uebersichten des Zeugamtes und des Kantonscommissariats die nöthigen Anschaffungen, sowie die außerordentliche Instruction und Rekrutirung anordnen zu können. Das Zeugamt, dessen Voranschlag von Franken 34 305. Rpn. 20. wegen Stattgefundener Preiserhöhung der Infanteriegewehre und Pferdgeschirre sowie in Folge weiterer Anschaffung von 40. Paar Pferdgeschirren und 100. Infanteriegewehren überschritten worden, so daß dessen Gesammtausgabe auf Franken 45 600. angestiegen sei, woran 22 000. Franken bezogen worden habe bei der Staatscassa Franken 4 000. entheben wollen, deren Ablieferung ihm aber verweigert worden sei, weil der ganze Credit von Franken 68 000. bereits erschöpft sei. Der Grund, warum schon diese  ganze Summe verwendet sei, ungeachtet dem Zeugamte an die ihm ursprünglich bewilligte Summe von Franken 34 305. noch 12 305. Franken zugut kämen, liege darin, daß das Kantonskriegscommissariat ebenfalls bedeutende Mehrausgaben zu machen gehabt habe, und daher statt nur Franken 24 676. die Summe von Franken 30 000. für allgemeine Militärausgaben, und statt nur Franken 8 000. für das Montirungswesen Franken 16 000. verwandt dem[n]ach von der Staatskassa statt nur 32 676. Franken – 46 000. Franken bezogen habe. Alle Stattgehabten Anschaffungen haben jedoch nothwendiger Weise gemacht werden müssen und der Kriegsrath müsse daher die Bewilligung des zur gänzlichen Ausgleichung der Rechnung des Zeugamts noch erforderlichen Credits von Franken 23 600. nachsuchen, wobei er noch darauf aufmerksam mache, daß die Decretirung dieser Summe um so weniger Schwierigkeiten haben dürfte, als sich bei der Abrechnung mit dem eidgenössischen Oberkriegscommissariat über die außerordentlichen Ausgaben vom Sonderbundsfeldzuge her noch ein Guthaben von Franken 59,799. Rpn. 75. herausstelle.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung  hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe zur Deckung der Ausgaben des Zeugamts ein nachträglicher Credit von Franken 23 600. eröffnet und hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
