Konstituirung der Gemeinde Truttikon.
Mit Zuschrift vom 15. Oktober erstattet der Bezirksrath Andelfingen Bericht über die Erfüllung der ihm durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1878 ertheilten Aufträge zum Zwecke der Vollziehung des am 1. Jenner d. Js. in Kraft getretenen Gesetzes betr. Erhebung der Zivilgemeinde Truttikon zu einer politischen Gemeinde.
Laut diesem Berichte wurden die Wahlen der Behörden  und Beamten der neuen politischen Gemeinde Truttikon rechtzeitig vorgenommen, so daß die letztern ihre Funktionen mit Beginn des laufenden Jahres antreten konnten; die Ausscheidung der politischen Gemeinde Truttikon hat ebenfalls stattgefunden und als Grenze der politischen Gemeinen Trullikon und Truttikon wurde die bisherige Zivilgemeindsgrenze, welche in geeigneter Weise mit Marken bezeichnet ist, beibehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem Bericht des Bezirksrathes Andelfingen ist Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an letztern für sich & zu Handen der betheiligten Gemeinden, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, um die Eintragung der politischen Gemeindsgrenze in die Kantonskarte vornehmen zu lassen.
