Zürcher Telephongesellschaft; Gesuch um Aufstellung v. Isolatorenleitungen.
Die Zürcher Telephongesellschaft stellte mit Schreiben vom 30. August das Gesuch, es möchte ihr zur Fortsetzung ihrer Telephonleitungen die Aufstellung von Isolatorenleitungen für 40 Drähte auf der Strafanstalt und 60 Drähte auf dem Obmannamte gestattet werde. Dabei wird bemerkt: Die Isolatorenleitungen bilden leichte Holzgerüste nach beigelegter Zeichnung von 1,5 resp. 1,6 m Höhe & werden ohne jegliche Beschädigung der Dächer, bloß von den Drähten gehalten aufgestellt.
In nachträglicher Eingabe vom 2. Oktober wurde die Erklärung abgegeben, daß die Gesellschaft für allen Schaden einstehe der aus der Aufstellung solcher Isolatorenträger, aus deren Verbleiben, oder durch die Drähte für die Staatsgebäude entstehen könnte. Auch verpflichtet sich die Gesellschaft, die bewilligten Einrichtungen auf beliebiges Verlangen jederzeit binnen 2 Monaten wieder zu beseitigen.
In weiterer Eingabe vom 27. Oktober und als Antwort auf eine Mittheilung des Direktors der öffentli-  chen Arbeiten sprach sich die Telephongesellschaft dahin aus, es sei nicht möglich, bei Erstellung des Leitungsnetzes die kant. Strafanstalt zu umgehen, indem dieselbe allein die Verbindung nach dem untern Theile des Niederdorfes, Unterstraß, Oberstraß [Polytechnikum, Sternwarte, Kantonsspital, Gebäranstalt u. s. w.] vermitteln könne. Zur Herstellung dieser Verbindung müsse das Dach der Gebäude der Strafanstalt als Stützpunkt verwendet werden, weil sonst die Spannweite der Drähte von der Stadtpolizei im Interesse der Verkehrssicherheit nicht bewilligt würde und könnte auch von der Telephongesellschaft nicht angenommen werden, weil die Sicherheit des Betriebes des Unternehmens dadurch beeinträchtigt würde. Zudem wäre es nicht möglich, ohne jenen Stützpunkt die Drähte vom Zentralbureau am Rennweg über die Höhe des linken Limmatufers nach dem rechten hinüberzuziehen.
Ueber das Obmannamt solle die Verbindung mit Hottingen in der Richtung der Kantonsschule vermittelt werden. Dort wäre es wegen der bedeutenden Breite des Hirschengrabens & weil auf der gegenüberliegenden Seite desselben keine hohen Häuser vorhanden seien, nicht möglich, Drähte zu spannen, ohne wiederum das zuläßige Maximum der Spannweite von 100 Metern zu überschreiten.
Im Fernern will dann in einläßlicher Ausein-  andersetzung dargethan werden, daß hinsichtlich der Blitzgefährlichkeit diese Telephonleitungen eh[e]r zum Schutz und Vortheile der Häuser, auf dem sie angebracht seien, gereichen, als daß die Feuergefährlichkeit durch sie vermehrt würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Dächer werden durch die nach beigelegter Zeichnung projektirten Gerüste allerdings in konstruktiver Hinsicht nicht geschädigt, wol aber werden die betreffenden Gebäude dadurch entstellt. Dabei kommt aber weit mehr in Betracht, daß sowol das Obmannamt mit dem Staatsarchiv, als auch die kantonale Strafanstalt Gebäude sind, deren Zweckbestimmung von vorneherein jede vermehrte Feuergefährlichkeit ausschließt. Wenn auch die Staatsbehörden gerne zur Unterstützung eines Unternehmens, welches unter Umständen einer großen Ausbildung fähig ist & nach verschiedenen Richtungen nutzbringend sein kann, Hand zu bieten bereit wären, so können sie dem Gesuch, soweit es sich auf diese beiden Gebäude bezieht, um so weniger entsprechen, als ein eingeholtes Gutachten des Hrn. Dr Kleiner sich nur bedingungsweise für verminderte Blitzgefährlichkeit ausspricht & dasselbe den Polizeibehörden eigentlich eher Veranlaßung zu sorgfältiger Prüfung dieser Angelegenheit geben dürfte. Dagegen steht einer Benutzung der Polizeikaserne sowie des Reisschopfes bei den Militärstallungen  nichts im Wege, sofern die Anlagen überhaupt nur einen provisorischen Charakter haben, also auf bloßes Zusehen hin bewilligt werden und die Gesellschaft für allen und jeden Schaden, der aus diesen Einrichtungen erfolgen könnte, verantwortlich & haftbar erklärt wird.
Auf die weitere Anregung betreffend die telephonische Verbindung staatlicher Bureaux kann zur Zeit nicht eingetreten werden, da nach dieser Richtung in erster Linie die verschiedenen Polizeistellen in Frage kommen könnten & es für einmal noch fraglich ist, ob ein öffentliches Verkehrsmittel diesen Behörden ohne Inconvenienzen dienstbar gemacht werden könnte. Jedenfalls erscheint es räthlich vorerst die nöthigen Erfahrungen über dem praktischen Werth des Unternehmens abzuwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Zürcher Telephongesellschaft um Erlaubniß zur Aufstellung von Isolatorenträgern auf das Obmannamt und die Strafanstalt wird abgewiesen, dagegen auf bloßes Zusehen die Bewilligung ertheilt, für den gedachten Zweck zu benutzen:
1. Die Polizeikaserne im Oetenbach,
2. Den obern Reitschopf bei den Militärstallungen,  und zwar unter folgenden weitern Bedingungen:
a. Die Gesellschaft wird für allen und jeden Schaden, der aus diesen Einrichtungen erfolgen könnte, verantwortlich und haftbar erklärt.
b. Sie hat überall da, wo die Drähte offene Plätze, welche zu diesen Gebäuden gehören, über spannen, für die nöthigen schützenden Vorkehrungen gegen allfällige Schädigungen vorübergehender Personen & Thiere durch brechende Drähte zu sorgen.
c. Die Angestellten der Unternehmung haben zu den betreffenden Isolatorenträgern nur Zutritt nach erfolgter Anzeige an die mit der Aufsicht über diese Gebäude beauftragten Beamten; dabei sind sie verpflichtet, jede Beeinträchtigung des Verkehres oder der ihrem Zwecke entsprechenden Benutzung dieser Gebäude strengstens zu vermeiden.
II. Auf die telephonische Verbindung staatlicher Bureaux wird zur Zeit nicht eingetreten.
III. Der Telephongesellschaft wird unter Anrechnung der Expertenkosten eine Abschrift des Gutachtens des Hrn. Prof. Kleiner zugestellt.
IV. An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Das Gesuch der hiesigen Telephongesellschaft um Bewilligung zur Plazirung einiger Isolatoren auf öffentlichen Gebäuden, gab uns Anlaß, bezüglich der Wirkungsweise der zu spannenden Drähte in Hinsicht auf die Ausgleichung der Elektrizität von Wolken und Erde ein Gut-  achten des Hrn. Dr Kleiner, Professor an hiesiger Hochschule einzuholen. Wir legen dasselbe in Abschrift bei. Wie Sie daraus ersehen wollen, hält unser Experte die Telephonleitungen für sehr gefährliche, sowol für die Häuser, über die sie hinziehen, als für die Personen, die sich derselben bedienen, wenn nicht ganz bestimmte Bedingungen bezüglich der Leitung, der Versenkung, des Zustandes etc. der Blitzplatten vorbehalten seien. Statt daß nun aber jeder Kanton sein dießfälliges Reglement erläßt & die Bedingungen vorschreibt, welche solche Telephonleitungen zu erfüllen haben, wird es wol richtiger sein, wenn Ihre h. Behörde, welche die Telehponkonzessionen ertheilt und damit auch eine größere Verantwortlichkeit für die richtige Durchführung derselben übernimmt, diese Bedingungen einheitlich aufstellt. Es wird diese Einheitlichkeit bei der voraussichtlichen engen Beziehungen zwischen Telegraph und Telephon um so mehr wünschbar werden. Wir stellen deßhalb das ergebene Ansuchen an Ihre h. Behörde, diese Sache an Hand nehmen und ein Regulativ in gedachtem Sinne erlassen zu wollen.“
V. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf zu Handen der Zürcher Telephongesellschaft nebst einer Kopie des Expertengutachtens, an die Direktionen des Militärs- & Gefängnißwesens, der Justiz & Polizei & der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
