Schreiben an die Reg. v. Zug betr. den Gebrauch konkordatswidriger Maße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Rathes des Innern, dahin gehend, daß sich bei der von dem Eichmeister des ersten Kreises, Schultheß in Zürich in der Gemeinde Kappel vorgenommenen Untersuchung der  im öffentlichen Verkehre gebrauchten Maaße und Gewichte bei einem Kornhändler, Namens Johannes Markstaller ein neues Viertel nach der Größe des alten Zugermaaßes vorgefundenen habe, auf dessen Boden das Zeichen der Stadt Zug eingebrannt sei, sowie daß der Eigenthümer angegeben habe, daß er dieses Viertel im verflossenen Jahre bei dem obrigkeitlichen Eichmeister in Zug angekauft habe, wo man ohne weiters neues und altes Maaß haben könne, 
beschlossen:
Es sei der Regierung von Zug von diesem Vorgang Kenntniß zu geben, damit diese Angabe amtlich konstatirt und ein für die Verbreitung und dem Gebrauch der Maaße und Gewichte so nachtheiliges und von Seite eines obrigkeitlichen Eichmeisters eines konkordirenden Kantons doppelt strafbares Verfahren für die Zukunft verhindert werde [l. M. v. h. T.]
