Gemdrth Wiedikon. Anfrage betr. Besteuerung d. in dort. Gemeinde befindl. Liegenschaften d. Stadt Zürich.
Der Gemeindrath Wiedikon hat sich unterm 23. Juni d. Js. an den Regierungsrath gewendet, um ihm die Mittheilung zu machen, daß die Stadtgemeinde Zürich bisher in Wiedikon Fr. 20,000 versteuert habe, sich nun aber nicht mehr pflichtig glaube; es wünsche daher der Gemeindrath Wiedikon einem Entscheid über die Frage, ob die Stadt Zürich auch fernerhin für ihre im Gemeindsbanne in Wiedikon befindlichen Liegenschaften steuerpflichtig sei oder nicht.
Sofort nach Eingang dieses Schreibens ist von der Direktion des Innern ein Antrag auf den Kanzleitisch des Regierungsrathes befördert worden; allein Schreiben und Antrag sind verschwunden, ohne daß Wiedikon eine Mittheilung erhalten hat.
Nachdem nun eine zweite Ausfertigung des Schreibens vom Gemeindrathe Wiedikon verlangt worden ist, wird der frühere Antrag wiederholt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wiedikon ist zu antworten, daß der Regierungsrath einen Entscheid in dem Steuerkonflikte zwischen Wiedikon & Zürich erst ausfällen kann, nachdem der Bezirksrath gesprochen haben wird.
II. Da die Ausfertigung dieser Mittheilung in Folge eines Zufalles nicht früher erfolgt ist, so wird erklärt, daß Wiedikon in seinem Rekursrechte deshalb nicht be-  einträchtigt sein soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direktion des Innern.
