Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Nichtaufnahme d. Frau [Sara] Eberhard v. Amden in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt mittelst Schreiben vom 30. Okt. das Gesuch, es möchte die Frau Sara Eberhard von Amden, welche an einem blutschwammigen Gewächse an der linken Schläfengegend leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden. 
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Aufnahmskommission habe auf den Bericht des Hrn. Professor Billroth, daß er die Kranke gesehen & sie für unheilbar erklären müsse, sich gegen die Aufnahme ausgesprochen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern: Herr Professor Billroth, der die Kranke zu untersuchen Gelegenheit gehabt habe, dieselbe für unheilbar erklärt & daß nur aus diesem Grunde dem Gesuche nicht entsprochen werde.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
