Rogatorium i. S. Jarre &Cie c. Gebr. Hussen [recte: Husson].

[Präsidial-Verfügungen
26. Februar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines Rogatoriums des Appellationshofes von Nancy in Prozeßsachen Jarre & Cie gegen Gebrüder Husson [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, dem Wunsche der schweiz. Bundeskanzlei bezw. der französ. Botschaft in Bern nachkommend, Ihnen in Anlage ein Rogatorium des Appellationshofes von Nancy in Sachen Jarre &Cie gegen Gebrüder Husson zuzuleiten mit dem Ersuchen  dessen Vollziehung zu veranlaßen & dasselbe sodann sammt den Vollzugsakten wieder hieher gelangen zu lassen.“
