Schweiz. Gesandtschaft in Rom, Drucksachen f. d. kantonsräthl. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1883.]
An die schweiz. Gesandtschaft in Rom:
„In ergebener Beantwortung Ihrer an den h. schweiz. Bundesrath gerichteten Depesche d. d. 23. August, die uns zu direkter Erledigung zugestellt worden, beehren wir uns Sie zu ersuchen, die darin erwähnten Drucksachen uns per Kiste in Eilfracht zukommen lassen zu wollen.
Indem wir im Uebrigen Ihre gefällige Vermittlung bestens verdanken, benutzen wir etc.“
