Anzeige des Hrn. Dr. A. Escher von Annahme seiner Großrathswahl im Wahlkreise Elgg u. Anordnung einer neuen im Wahlkreise Wiedikon.

Iussu Præsidii
Actum den 8. Mai 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Dr. A. Escher in Enge, d. d. 8. hjs. in welcher derselbe erklärt, daß er die im Wahlkreise Elgg auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes annehme: 
beschlossen:
Ist hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Wahlvorsteherschaft Wiedikon Mittheilung zu machen, um beförderlich eine neue Wahl einzuleiten.
