Gesuch des Handwerksvereins des Bez. Pfäffikon um e. Staatsbeitrag an die Kosten e. Industrieausstellung.
In einer Eingabe ohne Datum theilt der Vorstand des Handwerks- & Gewerbsvereins des Bezirkes Pfäffikon mit, daß der letztere auf näch-  sten Mai eine Gewerbe- u. Industrieausstellung, an welcher die Industriellen des dortigen Bezirkes u. dessen Umgebung Theilnehmen können, zu veranstalten, sowie damit eine Verloosung der Ausstellungsgegenstände zu verbinden beabsichtige u. stellt mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath schon ähnliche Unternehmen, die unstreitig ein Mittel zur Hebung u. Förderung des Handwerksstandes seien, kräftigst unterstützt habe, das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages, Bezeichnung einer Kommission zu Kontrollirung der Ausstellungsgegenstände, Bewilligung zur Ziehung einer Lotterie u. unentgeldliche Stempelung der diesfälligen Loose.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Handwerks- & Gewerbsvereins Pfäffikon der Direktion des Innern zurückzuweisen, mit der Weisung, es könne der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß mit der projektirten Gewerbe- & Industrieausstellung eine Art von Verloosung der Ausstellungsgegenstände verbunden werden wolle  die er nicht billigen könne, – auf das Gesuch nicht eintreten, namentlich einen Beitrag an die Kosten der Ausstellung nicht bewilligen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
