Kantonsrath. Vollziehung ss. Beschlusses betr. Erhöhung d. Gründungskapital d. Kantonalbank.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes vom 17. Novbr. 1873, durch welchen der Regierungsrath eingeladen wird, sich mit der Kantonalbank über Ergänzung ihres Gründungskapitals auf die gesetzliche Höhe von 6 Millionen Franken zu verständigen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Bankrathe sei mittelst Zuschrift im Sinne des Berichtes des Regierungsrathes an den Kantonsrath vom 13. Sept. d. Js. die Completirung des Gründungskapitals auf sechs Millionen Franken durch Abtretung von Schuldbriefen anzubieten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
