Abweisung des Gesuches der Corporation Hinteregg, die Eigenthümer zur Herstellung einer direkten Verbindung einer Bergstrasse mit der neu erbauten Straße 2tr Klasse nöthigen Landes zur Ab[t]retung desselben anzuhalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Corporation Hinteregg vom 12. l. M.  worin diese das Ansuchen stellt, der Regierungsrath möchte ihr gestatten, den Eigenthümer des zur Herstellung einer direkten Verbindung einer Bergstraße mit der neu erbauten Straße 2ter Classe nöthigen Landes zur Abtretung derselben auf Grundlage des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten anzuhalten.
in Berücksichtigung
daß nach §. 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21ten März 38. die Verpflichtung der Abtretung von Privatrechten nur gegenüber dem Staate oder einer Gemeinde besteht, in dem vorliegenden Falle nun aber nicht eine Gemeinde, sondern eine bloße Corporation um Einräumung der Berechtigung die Abtretung von Privatrechte zu fordern einkömmt.
beschlossen:
I. Es könne dem Ansuchen der Corporation Hinteregg nicht entsprochen werden.
II. Es sei ihr hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Mittheilung zu machen.
