Gesuch d. schweiz. Schulrathes um Zustellung v. Druckschriften zur Vervollständigung ihrer Bibliothek.
Der schweizerische Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9 Mai ein Exemplar des Bibliothekkataloges der eidgenössischen polytechnischen Schule mit der Bitte, daß, da der Anfang mit einer Sammlung der verschiedenen Gesetze der einzelnen Kantone über Forstwesen, Handelsrecht, Gewerbswesen &. s. w. gemacht worden sei, und eine möglichste Vervollständigung dieser Sammlung nach allen Richtungen als außerordentlich wünschenswerth erscheine, die Staatskanzlei beauftragt werden möchte, dem Schulrathe von nachfolgenden Titeln je ein Exemplar der vorhandenen und noch verfügbaren Druckschriften einzusenden: 
1.) Verfassung, Gesetze und Verordnungen.
2.) Rechenschaftsberichte über Administration und Rechtsfolge.
3.) Statistische Berichte.
4.) Karten und andere topographische Arbeiten.
5.) Drucksachen über staatswissenschaftliche und dergl. Fragen, welche von den öffentlichen Behörden ausgehen oder an dieselben gerichtet sind.
Schließlich werde der Wunsch ausgesprochen, daß alljährlich von den neu erschienenen in obige Titel einschlägigen Schriften je ein Exemplar der Bibliothek des Polytechnikums einge-  sendet werde.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die gewünschten Drucksachen, soweit solche noch vorräthig sind, der besagten Bibliothek zuzustellen und in Zukunft derselben je ein Exemplar solcher Schriften zu übermachen.
