Bericht des Kriegsrathes betr. Erstattung der durch die Bewachung der bad. Grenze im Frühjahr 1848. erwachsenen Kosten v. Seite des eidg. Oberkriegskommissariats.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 25ten. dieß datirten Mittheilung des Kriegsrathes daß  laut Anzeige des Kantonskommissariats das eidgenössische Oberkriegskommissariats die demselben seiner Zeit eingegebene Rechnung über die Kosten der Ueberwachung der badischen Grenze im April und Mai d. Js. passirt und deren Betrag von 695. Franken 40. Rppn. remboursirt habe;
beschlossen:
Es sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen.
