Schrbn. an B’Rath betr. Erstellung e. Vorlagenwerkes f. Techn. insb. Bauzeichner.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Herr Bösch, Lehrer an der Bauschule des Technikums in Winterthur, hat ein Vorlagenwerk für Bauzeichnern entworfen, über welches von der Aufsichtskommission dieser Anstalt das Gutachten abgegeben wird, daß dasselbe als Lehrmittel für das genannte Fach zur Einführung in schweiz. Gewerbe- & Handwerkerschulen angelegentlichst empfohlen werden könne.
Die Erstellung des Vorlagenwerks bei einer Auflage von 500 Exemplaren würde nach einer vorläufigen Berechnung der Aufsichtskommission folgende Kosten veranlaßen:
Originalzeichnungen von 80 Blättern nebst Korrektur bei der Vervielfältigung
Fr.
3500.
Vervielfältigung in 500 Expl. von 80 Blättern, durchschnittlich 5 Farben mit 400 Platten
“
5000.
Papier
“
6000.
Druck
“
16,000.
Total
Fr.
30,500.
Kosten per Exemplar 61 Fr.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß die Erstellung  dieses Lehrmittels den schweiz. Gewerbe- & Handwerkerschulen wesentliche Dienste zu leisten vermöchte, da zur Stunde ein zweckmäßiges Lehrmittel auf diesem Gebiete nicht bestehe, während das Bedürfniß nach einem solchen überall empfunden werde.
Wir übermitteln Ihnen die Vorlage mit dem Gesuche, Sie möchten dieselbe durch geeignete Experten prüfen lassen & im Falle Ihrer Zustimmung die Erstellung des Lehrmittels entweder von sich aus an Hand nehmen oder durch Bundesunterstützung dessen Herausgabe ermöglichen.
Die Direktion des Technikums oder der Autor wären bereit, dem schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement allfällige weitere Aufschlüsse zu ertheilen, soweit sie Ihnen zur Ergänzung des beigelegten Programms noch als nothwendig erscheinen sollten.
Da das Lehrmittel als Manuscript in dem bevorstehenden Kurse für Zeichnungslehrer Verwendung finden soll, sprechen wir den Wunsch aus, Sie möchten die Vorlagen gegen Mitte April wieder an uns zurückgelangen lassen.“
