Schreiben der frz. Gesandtschaft, betreff. Todtenschein über eine Dame Anna Pascal Garcin.
Mit Note vom 8t. d. M. theilt die französische Botschaft mit, sie sei beauftragt, eine amtliche Ausfertigung des Todtenscheines über eine Dame Anna Pascal Garcin zu verlangen, welche zwischen den Jahren 1820.–1824. in Neftenbach gestorben sein solle.
Es wird demnach das Statthalteramt Winterthur beauftragt, fraglichen Todtenschein vom Pfarramte Neftenbach einzuziehen und einzusenden oder dasselbe sonst zur Berichterstattung zu veranlaßen.  
