Gemdekommission d. Stadt Zürich u. Ausgemeinden; Nachsubvention an die Gotthardbahn.
Ein Schreiben der Gemeindekommission der Stadt Zürich und deren Ausgemeinden vom 7. Februar, laut welchem nach der persönlichen Ansicht der Mitglieder eine weitere Betheiligung der Stadt und Ausgemeinden an der Nachsubvention für das Gotthardunternehmen kaum erhältlich wäre, geht an die betreffend Nachsubvention der Gotthardbahn bestellte kantonsräthliche Kommission mit der Beifügung, daß der Regierungsrath auf seinem frühern dießfälligen Antrage beharre.
