Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Langnau.
Mit Zuschrift vom 31 Oktober d. Js. stellt der Gemeindrath Langnau Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 11 Juli 1862 ablaufenden Metzgpatentes.
Von dem Bezirksrathe Horgen wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Langnau wird ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 12 Juli 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 11 Juli 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau, in der Meinung, daß das Patent sr. Zt. gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
