Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. d. Instruction der Artillerierekruten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar]
3. Ein vom 23 dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements, enthaltend die Anzeige daß zufolge Beschlusses des hohen Bundesrathes vom 18 dß die diesjährigen Artillerierekruten des hiesigen Standes ihre Instruction auf dem Waffenplatz Zürich erhalten werden; die Schule beginne mit dem 31. März und endige den 12 Mai. Das Departement behalte sich vor, der hierseitigen Militärbehörde die nähern sachbezüglichen Eröffnungen zu machen und ersuche daher den Regierungsrath diese letzere anzuweisen, seine dießfälligen Anordnungen in Vollzug zu setzen.
