Beschluß, betreff. die Wegweisung des Vinzenz Brügger, Luzernerflüchtling.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend die Wegweisung des Vinzenz Brügger, Luzernerflüchtling: 
Da sich ergeben:
Brügger sei in Schwamendingen arretirt worden, weil er sich durch unwahre Angaben im Wirthshause daselbst Kredit zu verschaffen gesucht habe, derselbe habe im Fernern eine Vorweiskarte besessen, deren Rükseite abgerissen gewesen sei, und worauf nach seiner Aussage die Polizei in Glarus  bemerkt habe, daß er beim Betteln betroffen worden sei, mit Hinsicht auf §. 5. der Verordnung, betreffend das den Luzerner Flüchtlingen zu gewährende Asyl 
beschlossen:
I. Es ist der Vinzenz Brügger aus dem Canton verwiesen:
II. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
