Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. August 1880.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 17. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten in Ober-Töß vom 6. September an während 3 Monaten je nach Bedürfniß in einzelnen Brachen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, um einen eingegangenen Maschinenlieferungsvertrag, der die Ablieferung vor Inkrafttreten des neuen russischen Zolltarifes mit 1. Jenner 1881 zur Bedingung mache, einhalten zu können, welche Lieferungsbedingungen sie mit dem Vertrage übernehmen mußten, wenn sich das Geschäft überhaupt nicht zerschlagen sollte.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch zwar in empfehlendem Sinne, bemerkt aber, es sollte den Herren Rieter & Cie mit der Disposition ihrer Arbeitskräften & Maschinen-Einrichtungen ein leichtes sein, Spezialarbeitszeitverlängerung zu umgehen, zumal sie noch immer Arbeiter mit nur 8 Stunden Arbeitszeit beschäftigen.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten in Ober-Töß, je nach Bedürfniß während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
