Errichtung v. Parallelklassen an der Industrieschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sollen Parallelklassen für die 1te. und 2te. Klasse der untern Industrieschule auch für das Schul-Jahr 1851/52 errichtet werden.
II. Die für den Unterricht der Parallelklassen der untern Industrieschule zu bestellenden Lehrer, sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
III. Die Errichtung einer Parallelklasse für den ersten Kurs der obern Industrieschule in den Lehrfächern der deutschen Sprache, Geschichte und Geographie, sowie der französischen & englischen Sprache ist für das Schuljahr 1851/52 mit der Beschränkung bewilligt, daß, Falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler in irgend einem dieser Fächer sich erheblich vermindern sollte, der Direktor des Erziehungswesens dem Regierungsrathe, Anträge in Betreff der Aufhebung der Paral-  lelklasse für das betreffende Fach zu hinterbringen hat.
IV. Für den Unterricht in den Parallelklassen des ersten Kurses der obern Industrieschule, ist den zu bestellenden Lehrern jährlich eine Entschädigung von 70 Frkn. pr. Stunde zu verabreichen.
V. Der Direktor des Erziehungswesens ist ermächtigt, für den aus diesem Beschlusse sich ergebenden Betrag den Büdgetansatz: „Ausgaben H. Direktion des Erziehungswesens 6. höheres Unterrichtswesen, 2. Parallelklassen der Industrieschule“ zu überschreiten.
VI. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
