Gesuch der Reg. v. Schaffhausen um Aufnahme e. Kn채bleins des [Wilhelm] Schudel v. Beggingen in den hies. neuen Kantonsspital.

[Pr채sidial-Verf체gungen.]
Actum den 13 August 1861.
Das mit Schreiben vom 7 d. Mts. von dem Regierungsrathe von Schaffhausen gestellte Gesuch um Aufnahme des mit einer gespaltenen Oberlippe gebornen Kn채bleins des Wilhelm Schudel von Beggingen in den hiesigen neuen Kantonsspital, behufs Vornahme einer Operation geht an die Direktion der  Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Antragstellung.
