[Heinrich] Meier v. Lufingen. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Heinrich Meier, von Lufingen, wohnhaft in Bülach, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 22. April l. Js. hat der Bezirksrath Bülach das Gesuch des Rekurrenten um Entvogtigung ab-  gewiesen & demselben die Kosten auferlegt.
C. Hierüber beschwert sich Meier mit Eingabe vom 10. v. Mts., indem er in formeller Beziehung bestreitet, eine Erklärung von dem Gemeindrathe Lufingen in dem Sinne & mit der Tragweite unterzeichnet zu haben, daß er sich durch dieselbe freiwillig der Vormundschaft habe unterziehen wollen. In materieller Beziehung bestreitet Meier, daß sein Lebenswandel zu seiner Bevogtigung wegen Verschwendung und Leichtsinnes Veranlaßung und Berechtigung gebe.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Lufingen, daß, wenn Meier heute in den Besitz seines Vermögens käme, er morgen schon nicht mehr wüßte, wohin dasselbe gekommen sei, besonders da er unter dem Einfluß einer Person stehe, welche schon längst auf sein Vermögen laua-e-are. Bezüglich des Lebenswandels des Rekurrenten & seiner freiwilligen Erklärung, unter Vormundschaft zu treten, bezieht sich der Gemeindrath Lufingen auf seine Darstellung vor erster Instanz.
E. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich der Bezirksrath Bülach auf die Einsendung der Akten.
Der Regierungsrath,
aus den in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Lufingen, & die Direktion der Justiz.
