Abgew. Gesuch d. Gemde Stäfa um Bewilligung der Entlastung des Viehbesitzers bei Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Stäfa stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung der Entlastung des Viehbesitzes bei Gemeindesteuern und der Verlegung der letztern, soweit es das Straßenwesen betrifft, nach dem Verhältniß von Eins vom tausend auf das Vermögen, drei Franken auf Bürger und Haushaltung und 1 Frk. auf den keine Haushaltung führenden Mann. In dem dießfälligen Protokollauszug der Gemeindsversammlung vom 18. Mai wird zur Begründung angeführt: Diese Verlegungsweise bestehe nun schon seit 13 Jahren und die Billigkeit derselben habe sich dadurch am besten beurkundet, daß bisher kein Steuerpflichtiger ohne Viehbesitz je Klage hiegegen erhoben habe, das Gesetz, welches die Viehbesitzer bei Straßensteuern in besondere Mitleidenschaft ziehe, entspreche den Verhältnissen dortiger Gemeinde nicht; die bestehenden Straßen dienen mehr für die industrielle als für die landwirthschafttreibende Bevölkerung, welche in der Regel  weit weniger auf Zugvieh als auf Nutzvieh halte.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Ueber ein gleiches schon unterm 13. Oktober 1855 von dem Gemeindrathe ohne Autorisation der Gemeinde eingegebene Gesuch ging das Gutachtes des Bezirksrathes Meilen vom 13. November 1855 dahin, er finde die Entlastung des Viehstandes von allen Steuern durch die Verhältnisse der petitionirenden Gemeinde gerechtfertigt, die gewünschte Abänderung in der Verlegungsweise dagegen stehe im Widerspruch mit § 182 des Gemeindegesetzes und sei auch nach § 187 desselben Gesetzes unzuläßig. Deshalb trug der Bezirksrath in jener Begutachtung darauf an, es möchte die Entlastung des Viehbesitzes in der Meinung bewilligt werden, daß im Uebrigen die Verlegung von Gemeindesteuern genau nach Vorschrift des § 182 des Gemeindegesetzes stattfinde.
Diese Ansicht des Bezirksrathes ist, soweit sie die Mehrbelastung von Haushaltung und Mann betrifft, vollkommen richtig. Der § 187 des Gemeindegesetzes gestattet nur Abweichungen in der Belastung von Haushaltung und Mann unter die in § 182 festgesetzte Verlegungsweise und zwar wo die Verhältnisse es  rechtfertigen bis auf 30 Rp. herab, dagegen lautet § 187 litt: a bestimmt, daß diese beiden Faktoren in keinem Fall mehr als nach § 182 belastet werden dürfen. Uebrigens wäre es auch sonst unzweckmäßig, die Verlegungsweise, soweit sie die Faktoren Vermögen, Haushaltung und Mann betrifft, je nach der Art der Steuern nach verschiedenen Grundsätzen festzustellen. Offenbar sucht die Gemeinde einen Ersatz für den Ausfall, der durch die Entlastung des Viehbesitzes entstehen würde, sie will daß weder das Vermögen noch der Mann hiedurch beeinträchtigt werde und belastet dafür um so mehr die Haushaltung. Es kann sich daher fragen, ob die Gemeindsversammlung mit der Entlastung des Viehbesitzes auch dann noch einverstanden sei, wenn sie weiß, daß deßhalb die Haushaltung nicht stärker belastet werden darf, und daher der Ausfall, der durch die Weglassung der Belastung des Viehbesitzes einträte, alle übrigen drei Faktoren gleichmäßig mehr in Anspruch nehmen würde. Unter solchen Verhältnissen kann zur Zeit auf das zweite Gesuch d. h. auf die Entlastung des Viehbesitzes bei Straßensteuern nicht eingetreten werden, bis die Gemeinde sich darüber deutlich ausgesprochen haben wird daß sie lediglich diese  Entlastung wünsche und im Uebrigen ganz bei der in § 182 festgestellten Verlegung verbleibe. Daneben wäre es überhaupt besser, die Gemeinde würde für einstweilen, wie dieß rücksichtlich der Viehbelastung zur Zeit noch in allen Gemeinden des Kantons geschieht, ebenfalls an der gesetzlichen Regel festhalten, um so mehr da bei der hier vorwiegend landwirthschafttreibenden Bevölkerung von einer unverhältnißmäßigen Belastung dieses Faktors keine Rede sein kann, und daher wenn irgendwo es sich hier rechtfertigt vor Eingabe eines solchen Gesuches die Wirkung des Gesetzes, wie sich dieselbe im Verlaufe einiger Jahre herausstellt, abzuwarten.
Unter Hinweisung auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Gemeindrath Stäfa.
