Jos. Wiederkehr v. Dietikon; erledigte Beschwerde betr. Verweigerung e. Heimatscheines.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jos. Wiederkehr, Maler von Dietikon, wohnhaft in St. Gallen, vertreten durch das Advokatenbureau Hoffmann & Hartmann daselbst,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. vor. Mts. beschweren sich die Herren Hoffmann und Hartmann Namens des Wiederkehr darüber, daß die Staatskanzlei die Legalisation des Heimatscheines wegen Mangels einer vorzuweisenden Urlaubsbewilligung resp. wegen rückständigen Militärpflichtersatzbeträgen verweigere. Die Beschwerdeführer sind dabei der Meinung, es handle sich um eine nach Art. 45 der Bundesverfassung unzulässige Schriftenverweigerung.
B. Die Direktion des Innern berichtet, nach ihren Erkundigungen sei der rückständige Militärpflichtersatz bezahlt und dadurch die Beschwerde gegenstandslos geworden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Geschäft ist als erledigt abzuschieben.  
II. Mittheilung an die Gemeindrathskanzlei Dietikon, die Beschwerdeführer und die Direktion des Innern.
