Gesuch der Gemden Winkel, Bachenbülach u. Oberglatt um Abordnung eines Ingenieurs wegen Entsumpfung der Wiesenfläche zwischen Winkel u. Oberglatt.
Die Gemeindräthe Winkel, Bachenbülach und Oberglatt stellen mit Eingabe vom 16. dieß das Gesuch um Abordnung eines Ingenieurs auf Rechnung des Staates zur Vornahme der Vermeßungen und Planirung derjenigen Arbeiten, welche behufs Entsumpfung der zwischen  Winkel und Oberglatt befindlichen, ca 250 Jucharten umfaßenden, meistens aus Rietland bestehenden Wiesenfläche erforderlich seien, mit dem Beifügen, daß alle übrigen Arbeiten sowie die Landesentschädigungen von den Gemeinden übernommen würden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen, mit der Einladung, dem gestellten Gesuch in geeigneter Weise zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten sowie an den Gemeindrath Winkel, Letzterm für sich und zu Handen der Gemeindräthe Bachenbülach und Oberglatt.
