Legationsbericht von der Tagsatzung.
Mit Schreiben vom 2. d. M. erstattet der 3te Ehrengesandte Herr Statthalter Gujer wieder einen ausführlichen Bericht über die Verhandlungen der Bundesversammlung an diesem Tage, und hat daher bey nächstbevorstehender Rückkehr der Ehrengesandtschaft der Regierungsrath beschlossen, gegen Wohldieselbe und besonders gegen den Herrn Statthalter Gujer als Verfaßer der meisten Referate, den kräftigsten Dank für die fleißigen und vollständigen Mittheilungen auszusprechen. 
