Bezirksrath Winterthur; Anfrage betr. Vollziehung d. Zivilgemeindegesetzes.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober stellte der Bezirksrath Winterthur die Anfrage, ob mit der Anordnung der Ausscheidung aus den Zivilgemeindegütern zu Gunsten der politischen Gemeindegüter im Sinne der Gesetze über das Straßen- und Gemeindewesen noch zugewartet werden könne bis nach dem allfälligen Erscheinen einer bezüglichen Verordnung des Regierungsrathes, oder ob sofort zur Ausscheidung geschritten werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Bezirksrathe Winterthur zu erwiedern:
Der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, behufs Vollziehung von § 5 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden [vom 19. Mai d. Js.] eine Verordnung zu erlassen, da die bezüglichen Gesetzesbestimmungen deutlich genug und die in Betracht kommenden Verhältnisse der einzelnen Zivilgemeinden zu verschiedenartig seien, um hinsichtlich der Ersatzleistung der Zivilgemeinden an die politischen Gemeinden eine allgemeine Norm aufzustellen. Der Bezirksrath werde daher lediglich auf § 20 des zitirten Gesetzes hingewiesen.
