Eheleute Knecht in Wiedikon, betr. Einweisung in eine Zwangsarbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Heinr. Knecht und Sus. geb. Treichler, von Wettsweil, in Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Einweisung in eine Zwangsarbeitsanstalt,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wettsweil beantragte unterm 17. April d. Js. bei dem Bezirksrathe Affoltern die Einweisung der unter Vormundschaft stehenden Eheleute Knecht, in eine Arbeitsanstalt. Die Eheleute Knecht haben das ihnen im Jahr 1879 auf Zusehen hin zur Bewirthschaftung überlassene Heimwesen in Wiedikon durch Arbeitsscheu & Liederlichkeit in Verfall gebracht, und sei ihre Oekonomie in erheblichem Maße zurückgegangen, so daß ein längeres Gewährenlassen bald den gänzlichen Untergang des Vermögens derselben zur Folge haben würde.
Trotz wiederholter Androhung der Versorgung in eine Arbeitsanstalt sei das Verhalten der Eheleute  um nichts besser geworden.
B. Durch Berichte des Gemeindrathes & Gemeindammannamtes Wiedikon, des gewesenen Vormundes H. Schneebeli und des derzeitigen J. Rosenberger, sowie durch eigene Wahrnehmung der Vormundschaftsbehörden, insbesondere durch Abordnung des Präsidiums des Bezirksrathes nach Wiedikon behufs Einziehung von Erkundigungen werden die den Eheleuten Knecht zur Last gelegten Fehler bestätigt.
C. Der Bezirksrath Affoltern beschloß daher unterm 4. Mai es seien die Eheleute Knecht auf die Dauer eines Jahres in eine Korrektionsanstalt zu versorgen, der Ehemann, sofern es sein Gesundheitszustand erlaubt.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rechtsagent Wiederkehr in Zürich Namens der Eheleute Knecht mit Eingaben dat. 18. Mai an den Bezirksrath Affoltern & 24. Juni an den Regierungsrath und beantragt: es solle den genannten Eheleuten die Bewirthschaftung ihres Gewebes auf ein Jahr auf Zusehen hin gestattet werden
Rekurrent beschränkt sich darauf, die seinen Clienten zur Last gelegten Thatsachen zu bestreiten oder sie als nicht hinreichend bewiesen darzustellen & produzirt eine Reihe von im Wege der Zirkulation bei Einwohnern Wiedikons gesammelten von ca 40 Personen unterzeichneten Zeugnissen, welche in-  deß alle der Beglaubigung entbehren. Durch diese Zeugnisse soll das Gegentheil von demjenigen bewiesen werden, was die Vormundschaftsbehörden den Eheleuten Knecht zur Last legen, und was die amtlichen Erhebungen konstatirt haben. Insbesondere bestreitet Rekurrent in formeller Hinsicht, daß die Eheleute eine Verwarnung vor der Versorgung in eine Korrektionsanstalt erhalten haben.
E. Der Bezirksrath beantragt Bestätigung seiner Schlußnahme vom 4. Mai. Gegenüber den Bestreitungen des Rekurrenten verweist derselbe auf die amtlichen Berichte und Erhebungen, sowie die eigenen Zugeständnisse der Eheleute Knecht vor Bezirksrath. Die eingelegten Privat-Zeugnisse seien nicht geeignet, die amtlich erhobenen zu entkräften; ob die Unterschriften ächt seien, sei nicht ersichtlich & seien die betreffenden Personen dem Bezirksrath nicht bekannt. Wie es übrigens bei der Sammlung derartiger Zeugnisse zugehe wisse Jedermann, und gerade der vorliegende Fall beweise neuerdings, daß oft aus Gefälligkeit oder aus Furcht Zeugnisse unterzeichnet werden, die es mit der Wahrheit nicht genau nehmen. Zudem seien diese Zeugnisse vornehmlich negativer Natur & daher unerheblich & untauglich als Beweismittel. Zur Charakteristik der Frau Knecht diene ferner, daß dieselbe schon wegen Drohung von Ver-  brechen verurtheilt & nun im zürch. Fahndungsblatt vom 11. Juni sub No 1927 wegen Diebstahls ausgeschrieben sei.
Im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen, und
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wettsweil zum Vollzug, unter Rücksendung der Akten.
