Dir. d. Nordostbahn. Zuschr. an dies. betr. Betheilig. an d. Erstell. e. Eisenbahn dch. d. Kemptthal bis Wald.
Ueber die Angelegenheit betreffend Erstellung einer Kemptthalbahn berichtet die Direktion der öff. Arbeiten mit Zuschrift vom 13. v. Mts:
Unterm 13. Okt. v. Js. sei ihr eine vom 5. Mai gl. Js. datirte Eingabe eines Komitte’s für Anstrebung einer Eisenbahn durch das Kemptthal bis Wald mit geeignetem Anschluß an das Netz der Nordostbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen zur Begutachtung überwiesen worden.
Dieser Eingabe seien Pläne und Kostenberechnung, angefertigt von Hrn. Tobler, Ingenieur bei der Nordostbahn, beigelegt, in welchen für die Abtheilung des Kemptthales fünf Projekte aufgenommen seien, wovon 4 von der Station Effretikon und eines von der Sta-  tion Kemptthal ausgehen. Von Pfäffikon aus ziehe sich die Bahn über Kempten und Hinweil nach Wald; die Verbindung mit den Vereinigten Schweizerbahnen werde von Hinweil aus in Bubikon bewerkstelligt.
Für die Linie Effretikon-Bisikon-Hinweil-Wald mit 26,91 Kilometer Länge und 10‰ Maximalsteigung seien die Kosten auf Frk. 2,724,579 angesetzt; durch den Anschluß in Bubikon an steige die ganze Länge auf 32,07 Kilometer und die Kosten kämen auf Frk. 3,203,528 zu stehen.
Nähere Angaben über den muthmaßlichen Personen- und Güterverkehr auf der projektirten Bahn liegen nicht vor, ebenso spreche sich die Eingabe nicht über die voraussichtliche Rentabilität aus. Es werde lediglich bemerkt, die Baukapitalien übersteigen die Anlagekosten z. B. der Bülach-Regensbergerbahn nicht wesentlich, ja sie würden jenen Betrag zwischen Effretikon und Hinweil nicht erreichen und zwischen Fehraltorf-Hinweil tief unter jenem Ansatze stehen, allein Wald sei zu wichtig, als daß an eine kürzere Linie gedacht werden könnte, und es lasse sich im Hinblick auf die Bülach-Regensbergerbahn auf eine billige Rendite sicher rechnen. Immerhin sei das Baukapital nicht so groß, daß die Hülfe des Staates und einer Gesellschaft nöthig sei.
Um diese staatliche Beihülfe suche nun das eingangserwähnte Komitee nach.
Von Seite des Stadtrathes Winterthur sei dann eine vom  12. Dezember v. Js datirte Zuschrift eingegangen, worin unter einläßlicher Begründung die Ansicht ausgesprochen werde, es entspreche den Bedürfnissen der Anschluß im Kemptthal besser, namentlich aber, es sollte der Anschluß an die Vereinigten Schweizerbahnen nicht in Bubikon, sondern in Unterwetzikon stattfinden, zumal nur dieser letztere Anschluß im Interesse der von der Bahn betroffenen Landesgegend gelegen sei und nur eine Ausführung der Linie, welche den durchgehenden Personen- und Waarenverkehr ins Auge fasse, eine Rendite in Aussicht stelle.
Auf Grundlage dieser Akten habe nun die Direktion der öff. Arbeiten sich von Hrn. Straßeninspektor Wild ein Gutachten über diese Angelegenheit vorlegen lassen. Herr Wild theile die Linie in zwei Abtheilungen, von denen die untere von der Station Effretikon, beziehungsweise Kemptthal ausgehend bis Pfäffikon reiche, die obere von Pfäffikon nach Hinweil und Wald führe und mit den Vereinigten Schweizerbahnen durch eine Zweiglinie in Verbindung gesetzt sei.
Bei der untern Abtheilung spreche sich das Gutachten unter Angabe der Gründe für das Projekt aus, welches von der Station Effretikon über Bisikon nach Pfäffikon führe.
Dagegen habe Herr Wild an der Hand der topographischen Karte für die obere Abtheilung ein neues Projekt ausgearbeitet, bei welchem keine besondere Zweiglinie nach den Vereinigten Schweizerbahnen erstellt werden müßte, sondern  die Hauptlinien mit denselben verbunden würde [sic!]. Dieses Projekt liege außerhalb der Station Pfäffikon rechts ab gegen das Ingenhauser und Auslikoner Riedt, überschreite den Aabach, unweit seiner Ausmündung in den Pfäffiker See, gelange zwischen Oberwetzikon und Robenhausen nach der bestehenden Station Unterwetzikon und führe dann links liegend dem von Hinweil kommenden Bache aufwärts folgend nach der bereits projektirten Station Hinweil, von wo aus die Tobler’sche Linie nach Wald wieder beibehalten werde.
Ueber die Vor- und Nachtheile dieser Linie wird auf das Gutachten selbst verwiesen.
Auf diesem Punkte angelangt legt nun die Direktion der öff. Arbeiten die Frage zur Entscheidung vor, welcher Weg ferner hin in der Sache einzuschlagen sei.
eine Betheiligung in bisheriger oder in  modifizirter Weise nicht ablehnen wollen, falls die finanzielle Lage diese zulasse.
Es komme aber noch weiter in Frage, ob und in welcher Weise die interessirte Landesgegend sich betheiligen wolle und könne und welche Stellung die Nordostbahngesellschaft einzunehmen gedenke. Es erscheine um so wünschbarer, die Ansichten dieser Gesellschaft über das Projekt vor allem aus zu vernehmen, weil einerseits die Frage, welches Trace zu wählen sei auf den Gang künftiger Verhandlungen wesentlich einwirken werde und weil anderseits die Nordostbahndirektion vermöge der von ihr gemachten Erfahrungen vorzüglich befähigt sei, über die muthmaßliche Frequenz und Rentabilität der Bahn nützliche Aufschlüsse zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien die Pläne, der beleuchtende Bericht des Herrn Tobler, die Kostenberechnung und das Gutachten des Herrn Inspektor Wild [in Kopie] der Direktion der Nordostbahn mit der Einladung zuzustellen, sich über das Projekt und die Stellung, welche die Gesellschaft demselben gegenüber einzunehmen gedenke, auszusprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
