Landrechtsentlassung für die Wittwe & Kinder des Johs. Hasler v. Stäfa.
Mit Gutachten vom 14 resp: 26 März tragen Gemeindrath Stäfa & Bezirksrath Meilen darauf an, daß der Wittwe und den Kindern (sämmtliche volljährig) des im Jahr 1834. nach Nordamerika ausgewanderten, nunmehr verstorbenen Joh: Hasler von Stäfa die von ihm nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande ertheilt werde.
Behufs dessen werden folgende Akten beigelegt:
1.,
ein Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 5. Nov. 1834. laut welchem in Folge vorgenommenen Schuldenrufs keine Ansprachen an die ausgewanderte Familie Hasler gemacht worden.
2.,
einen Auszug aus dem Gemeindsregister von Stäfa; laut welchem die Kinder des Hasler zur Zeit alle volljährig sind.
3.
Eine Erklärung des kompetenten Beamten des Bezirks-Büreau Staat Illinois, nach welcher die Petenten als naturalisirte Bürger von Nordamerika zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Petenten aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden  Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald von ihnen die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt sein werden, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Stäfa & an den Bevollmächtigten der Petenten, Herrn Lt. Hasler in der Mutzmahlen, Gemeinde Stäfa.
