Gesuch des H[errn] P. F. Fäsi in Zürich um Rückgabe e. Theils der diessjährigen Handelsklassensteuer für die Firma Simmler-Kitt.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 2t Weinmonat 1856.
Das vom 30 September datirte schriftliche Ge-  such des Hrn. P. F. Fäsi in Zürich um Erlassung einer Anweisung an das hiesige Statthalteramt, ihm, dem Petenten, einen Drittheil der für das laufende Jahr für die Firma Simmler-Kitt bezahlten Handelsklassensteuer von Frk. 218. 75 Rp. zurückzuerstatten, weil diese Firma mit dem 1 September erloschen sei, – geht an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung.
