Bedingte Ratification des Vertrages, betreffend den Bau einer mit angemeßenen Zufahrten versehenen Brücke bey’m Helmhaus.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet der größere Stadtrath von Zürich, daß er dem am 16. d. M. zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes, des Ausschußes der Zürcherschen Kaufmannschaft und des engern Stadtrathes von Zürich abgeschloßenen Vertrage, betreffend die Erbauung einer mit angemeßenen Zufahrten versehenen fahrbaren Brücke über die Limmath, seine Ratification ertheilt habe. 
Gleichzeitig wurde dem Regierungsrathe ein in urkundlicher Form ausgefertigtes Exemplar jenes Vertrages selbst vorgelegt, aus deßen Unterschriften sich ergab, daß derselbe auch von der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute (am 19ten März) von dem engern Stadtrathe (am gleichen Tage) und  von der General-Versammlung der in Zürich verbürgerten Kaufleute (am 26. März) ratifizirt worden sey. 
Mit Einmuth wurde hierauf beschloßen, dem erwähnten Vertrage, sowie er in den Urkunden eingetragen ist, auch die hierseitige Ratification, und zwar in nachstehender Faßung zu ertheilen: 
„Der Regierungsrath ratifizirt vorstehenden Vertrag nur unter dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß die Stadtgemeinde Zürich die von der Kaufmannschaft beabsichtigte Verlegung des Kornhauses auf die Holzschanze und des Kaufhauses in das jetzige Kornhaus genehmige, und hiezu spätestens bis Ende May laufenden Jahres ihre förmliche und unbedingte Zustimmung ertheile. Sollte dieser Gemeindsbeschluß bis auf den bezeichneten Zeitpunkt nicht erfolgt seyn, oder die Kaufmannschaft die erwähnte Verlegung nicht wirklich in die Zahl ihrer Verpflichtungen aufnehmen, so sind sämmtliche ab Seite des Staates bewilligte, in dem Vertrag enthaltene Abtretungen zurückgezogen, so wie auch die Zustimmung für die festgesetzte Stelle der zu erbauenden Brücke als nicht geschehen zu betrachten, und tritt in dieser Beziehung der Regierungsrath wieder völlig in diejenigen Rechte ein, welche ihm nach §. 4. des Hauptvertrages vom 22. März 1834. zustehen.“ 
Gegenwärtiger Beschluß wird nun sowohl dem engern Stadtrathe von Zürich, als der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mittelst der in den Mißiven enthaltenen Zuschrift bekannt gemacht, und überdieß auch dem Finanzrathe (nebst einer Abschrift des Vertrages selbst) zugestellt mit dem Auftrage, für den Fall, daß der Vertrag in Wirksamkeit treten sollte, durch eventuelle Aufkündigung und sonst noch erforderliche Einleitungen dafür zu sorgen, daß den von Seite des Staates eingegangenen Verpflichtungen in Bezug auf Abtretung von Liegenschaften und Grundstücken ein Genüge geleistet werden kann. 
