Bewillig. an Hrn. Präsid. J. Hch. Gujer in Kempten f. Errichtung eines Waßerwerkes am Kemptnerbach.
In Sachen des Herrn Präsident J. Heinr. Gujer[,] Müller in Kempten bei Wetzikon,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 26. November 1855 stellte Herr J. Hch. Gujer, Müller zu Kempten das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, unter Benutzung seines schon besitzenden Gefälles für seine Oehl- und Beimühle und des noch im Kemptnerbach befindlichen Falles bis zum  Wuhr des Herrn J. J. Weber, Sohn in Kempten ein neues Waßerwerk zu errichten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Gujer sind Einsprachen dagegen erhoben worden, von
1)
Herrn
J. J. Weber, Sohn
in Unterwetzikon,
2)
“
Kasp. Wolff
in Kempten
3)
“
Johs. Feurer
[“]
4)
“
Hs. Jakob Müller
[“]
5)
“
Heinr. Müller
[“]
6)
“
Heinr. Weber
[“]
7)
“
Hs. Jakob Kunz, Vater
[“]
8)
“
Hs. Jakob Wolf.
[“]
C. Da bei der durch den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Lokalbesichtigung die erhobenen Einsprachen nicht gütlich beseitigt werden konnten, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. April 1856 Petent mit seinem Gesuche abgewiesen, bis die dagegen erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt sein werden.
D. Laut Auszug aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Hinweil d. d. 15. April 1856 hatten die Hrn. Johs. Feurer und Jakob & Kasp. Wolf unter  No 3, 2 & 8 schon früher ihre Einsprachen zurückgezogen.
E. Laut dem Expertenberichte begründet Herr Weber seine Einsprache damit, daß er beabsichtige, sein Wuhr um 5‘‘ 3‘‘‘ zu erhöhen und ein 12‘‘ hohes Schwellbrett darauf anzubringen. Er habe das Gesuch hiefür auch gestellt, bevor Herr Gujer die neue Konzeßion verlangt habe und mache gegen dieselbe auch nur so lange Einsprache, als Herr Gujer sein Projekt nicht nach der von ihm projektirten Erhöhung modifiziren wolle.
F. Das Bezirksgericht Hinweil, vor welches diese beiden Parteien gelangten, erkannte unterm 16. Dezember 1858: Es stehe dem Herrn Weber keine privatrechtliche Befugniß zur Einsprache zu und er sei deßnahen mit derselben abgewiesen, so daß es nunmehr Sache der Verwaltungsbehörden ist, darüber zu entscheiden, ob Herr Weber sein Wuhr erhöhen dürfe und Herr Gujer seinen Abflußkanal darnach einzurichten habe oder nicht.
G. Die Beschwerde der noch übrigen vier Einsprecher: des Hrn. Hs. Jakob Müller alt Stillständer, Heinr. Müller, Hs. Jakob Kunz Vater und Heinr. Weber bezog sich namentlich auf die Benutzung des Kemptnerbaches, indem sie bisanhin bei Waßermangel denselben für Bedürfniße von Menschen und Vieh benutzen konnten, während sie bei Herstellung des Gujerschen Etablißements dieses Vortheils be-  raubt würden. Der Petent Gujer hob auch gegen diese den Prozeß an. Es wurde nun auf dem Civil- und Administrativwege prozeßirt und der letzte Akt war eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 10. Dezember 1858, wodurch dasselbe die Beschwerde der obbemerkten vier Einsprecher über einen Beschluß des Gemeindrathes Hinweil, welcher einzig die Entführung des Waßers aus dem Kemptnerbach durch das projektirte neue Waßerwerk des Herrn Müller Gujer mit Rücksicht auf Feuersgefahr für nachtheilig erklärte. Gegen diese Verfügung ergriffen die vier Einsprecher unterm 20. Dezember 1858 Rekurs an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
H. Durch Verfügung vom 22. Januar d. Js. überwies darauf die Direktion der öffentlichen Arbeiten sämmtliche Akten der Waßerbauinspektion resp. dem Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, in dem Sinne zur Begutachtung, allervorderst noch eine gütliche Ausgleichung unter den Parteien zu versuchen.
J. Der Experte berichtete darauf unterm 26. März d. Js: Zufolge dieser Verfügung habe er sich nochmals auf die Lokalität begeben und es sei ihm dann auch wirklich gelungen, eine gütliche Uebereinkunft zwischen den Parteien zu Stande zu bringen, in Folge welcher die mehrerwähnten vier  Einsprecher unterm 9. März d. Js. die Erklärung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingaben, daß sie ihre Protestationen gegen das projektirte Waßerwerk des Herrn Gujer, sowie den an die Direktion unterm 20. Dezember 1858 eingegebenen Rekurs zurückziehen.
Der Petent Gujer habe ihm, dem Experten, sodann erklärt, daß wenn ihm auch nicht alles Gefäll bis auf das alte Wuhr des Herrn Weber zugesprochen werde, er dennoch bei beschränktem Gefäll sein Projekt auszuführen gedenke, welches nun darin bestehe:
Bei a im Plane sei sein Kanal, welcher das Wasser von seiner Hauptmühle und der Säge her bringe, worauf dasselbe auf deßen Oele, Trotte und Beimühle geleitet werde, um sich dann wieder mit dem Wildbache zu vereinigen. Herr Gujer wolle nun statt dieses bestehenden einen neuen Kanal in der Richtung von b, c, d & e herstellen, bei f ein Gebäude errichten und das Waßer bei g wieder in den Wildbach führen. Auf diese Weise könne er dann nebst dem schon besitzenden Gefäll für seine Oele und Beimühle noch das Gefäll, das sich im Kemptnerbach befinde, benutzen, so daß er im Ganzen über ca 21 1/2 Fuß Fall zu verfügen habe. Bei h befinde sich das Webersche Auffangswuhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zu Herstellung eines neuen Waßerwerkes wird dem Herrn Präsident J. Heinr. Gujer, Müller zu Kempten, Gemeinde Wetzikon, gestattet das bisanhin für seine Oele und Beimühle beworbene Gefäll, sowie dasjenige, welches sich in dem Kemptnerbach bis zu dem neu zu errichtenden Wuhr des Herrn J. J. Weber, Sohn, vorfindet, vereinigt zu benutzen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Der neu anzulegende Kanal soll die für den ungestörten Waßerabfluß nothwendige Tiefe u. Breite erhalten, waßerdicht erbaut, mit dem erforderlichen Gefäll versehen und jederzeit gut unterhalten werden.
2) Der Unternehmer hat sich mit dem Gemeindrathe Wetzikon ins Einverständniß zu setzen, über die Art und Weise der zu treffenden Vorkehrung, vermittelst welcher das Waßer bei allfälligem Feuerausbruch in den Kemptnerbach geleitet werden kann.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
4) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
5) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzeßion erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Waßerwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses, wobei aber 10‘ 7‘‘ die jetzt schon  für die Oele und Beimühle benutzt werden, in Abzug zu bringen sind.
III. Hat Herr Gujer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
