Hr. Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur. Festsetzung der Höhenlage ihrer Wasserwerksanlagen u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur, Besitzer der Mühle zu Neftenbach,
betreffend Festsetzung der Höhenlage der Wasserwerksanlagen, u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrath vom 9. Wintermonat 1861 wurde dem Müller Steiner in Neftenbach der Fortbestand der eigenmächtig von ihm vorgenommenen Abänderungen an seinen Wasserwerksanlagen bewilligt, an diese Bewilligung aber unter Anderm die Bedingung geknüpft, daß die Anlage untersucht, ein zweiter Fixpunkt bestimmt u. behufs Festsetzung des jährlich zu entrichtenden Wasserzinses die Wasserkraft vermessen werden solle.
B. Der mit diesen Arbeiten betreute Experte fand bei der Untersuchung die in Disp. I Ziff. 1 der Conzession erwähnte Grundschwelle nicht völlig wagrecht liegend u. ließ sie deßhalb von der rechten nach der linken Seite hin noch von 0 bis auf etwa 4 Linien abschaffen. Sodann wurde ein Marchstein gesetzt u. die Messung der Wasserkraft vorgenommen.
C. Letztere lieferte folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 6,7 Kubikfuß in der Sekunde, die in Berechnung zu ziehende Fallhöhe 1 Fuß 2 Zoll, als Kanon kann man Fr. 7. 30 annehmen, man erhält also 1,2 x 6,7 x 7.30 / 20 = Fr. 2. 93 = Fr. 2. 90 als jährlich zu entrichtenden Wasserzins.
Da die verstärkte Wasserkraft schon seit dem Jahre 1859 benutzt wird, so sind für die Jahre 1860, 1861, 1862 u. 1863 sogleich Fr. 11. 60 nachzuzahlen – welchen Betrag denn auch die nunmehrigen Besitzer  des fraglichen Wasserwerkes, die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur, bereits der Domänenkassa zugestellt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 9. Wintermonat 1861 erwähnte Fachbaum soll mit seiner Oberfläche um 4', 0'', 6''' tiefer liegen, als die Grundfläche der in den behauenen Marchstein bei der Schleuße rechts vom Einlaufkanal eingemeißelten Marchenlinie, u. um 4', 4'', 6''' tiefer, als die Kopffläche des Marchsteins, u. ferner die Oberfläche der Oberkanten der 1', 5'' hohen Schwellbretter um 2', 5'', 2''' tiefer, als die genannte Grundfläche der eingemeißelten Marchenlinie. Ueberhaupt finden sich die Höhenquoten der unter Ziff. 6 der Urkunde erwähnten übrigen Bestandtheile des Wasserwerkes, d. h. die senkrechten Abstände von der nun fest bestehenden Marchenlinie an hinunter gemessen, indem man zu jenen Quoten je 0,72' addirt.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ulrich Steiner in Neftenbach unterm 9. Wintermonat 1861 bewilligte, nunmehr im Besitze der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Winterthur befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 2. 90 Rp. festgesetzt, welcher Be-  trag jeweilen mit Maitag zu entrichten ist.
3. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
4. Die Herren Rieter, Ziegler & Cie haben in ihren Kosten die Bestimmungen 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
5. Haben die Herren Rieter, Ziegler & Cie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an die Herren Rieter, Ziegler & Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
