[Franz Maximilian Egli von Dürnten; Gesuch um Vermittlung d. Entlassung aus d. französischen Fremdenlegion in Algier; Schrbn. an dens.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Maximilian Egli, von Dürnten,  zur Zeit Soldat der I. Comp. I. Bat. der französischen Fremdenlegion in Sidi-Bel-Abbes, Algier,
betreffend Gesuch um Vermittlung der Entlassung aus dem dortigen Militärdienste,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. [sic!] Sei per Staatskanzlei folgende Zuschrift an Egli zu richten:
„Mit Schreiben vom 12. v. Mts. stellen Sie an den Regierungsrath des Kts. Zürich das Gesuch um Intervention behufs Bewirkung Ihrer Freilassung aus dem französ. Militärdienste. Es ist Ihrem Stiefvater Steinmetzmeister Huber, in Riesbach, von diesem Ansuchen Kenntniß gegeben & demselben zur Deckung der Kosten für Ihre allfällige Heimkehr eingeladen worden; ebenso ist dem Gemeindrath Dürnten Mittheilung gemacht worden. D jedoch weder Ihr Stiefvater noch der Gemeindrath Dürnten für die Kosten Ihrer Heimschaffung aufkommen wollen, so ist der Regierungsrath nicht in der Lage Ihrem Gesuche weitere Folge geben zu können & zwar um so weniger, als nach neuesten Berichten des Bundesrathes der Erlaß des französ. Kriegsministeriums von Mai 1881, wonach bis auf Weiteres keine Freilassungen aus der Fremdenlegion bewilligt werden, immer noch in Kraft besteht.“
