Arboretums-Kommission, Staatsbeitr. an Quaianlagen, z. Zt. abgelehnt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Zuschrift an die Arboretiumskommission [sic!] (Präs. Prof. Landolt).
„Wir haben von Ihrem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ein in den Quaianlagen in Enge eingerichtetes & weiter zu unterhaltendes Arboretum Kenntniß genommen, sehen uns jedoch zur Zeit außer Stande, auf dasselbe eintreten zu können.  Vor allem aus müssen wir bemerken, daß bei Erstellung des Arboretums allfällige Wünsche in Beziehung auf Anlage, Sicherstellung der Benutzung zu wissenschaftlichen Zwecken unserseits keine Berücksichtigung finden konnten, weil dieses Unternehmen den Behörden unbekannt geblieben ist, und daß es als ein eigenthümliches Ansinnen erscheinen muß, einen Staatsbeitrag an ein Arboretum zu verabreichen, bei dessen Erstellung die Mitwirkung der Staatsbehörde in keinerlei Weise nachgesucht werde.
Indes gedenkt der Regierungsrath heute noch nicht, das Gesuch in materiellem Sinne zu erledigen, sondern diese Behörde behält sich vor, eventuell später auf die Angelegenheit zurückzukommen, sobald das Komitee einen bezüglichen Beitrag der Eidgenossenschaft erhältlich gemacht haben wird, da sie dafür hält, daß mit Rücksicht auf die Ackerbauschule & die Forstschule am schweizerischen Polytechnikum es in erster Linie Sache des Bundes ist, die Erstellung & Instandhaltung eines Arboretums aus wissenschaftlichem & pädagogischem Interesse zu unterstützen.
II. Mittheilung an die Arboretumskommission & an die Erziehungsdirection. 
