Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Gewerbswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbswesen wird fortgesetzt.
An Stelle des Tit. III, Austragung von Streitigkeiten zwischen Arbeitgeber und Arbeitern soll Tit. IV „Besondere Bestimmungen betreffend die Arbeit in  Fabriken“ folgen und wird deshalb auf die Behandlung dieses Abschnittes eingetreten.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Hrn. Referenten und gepflogener allgemeiner Diskussion wird die artikelweise Berathung begonnen.
§ 43. In Zeile 3 werden die Worte „unter Beaufsichtigung“ gestrichen.
§ 44 fällt weg.
§ 45 soll an dieser Stelle wegfallen & mit entsprechender Redaktion an geeignetem Orte eingefügt werden.
§ 46. Der Eingang wird gestrichen. Die Zifferbezeichnung der folgenden Sätze 1, 2 und 3 sollen [sic!] wegfallen. Im nunmehrigen Absatz 2 wird nach „Schulbesuches“ eingeschaltet „die Singschule ausgenommen.“
§ 47. In lemma 1 werden die Anfangsworte „Für Erwachsene“ gestrichen. Es heißt demnach: Die regelmäßige tägliche Arbeitszeit in den Fabriken darf auf höchstens 11, an Vorabenden von Sonn- & Festtagen auf höchstens 10 Stunden bestimmt werden.
Im letzten lemma soll ein Maximum der Mehrarbeit für Tag und Nachtzeit von 2 Stunden festgesetzt werden. Die Redaktion dieses Satzes wird vorbehalten.
§ 48 erhält folgende Fassung:
„Für das Mittagsmahl muß eine Pause von min-  destens 1 1/2 Stunden anberaumt werden.
Solchen Arbeitern, deren Wohnort mehr als zwei Kilometer vom Fabrikgebäude entfernt ist, haben die Fabrikbesitzer für das Mittagessen angemessene Lokalitäten einzuräumen.
Auch während eintretenden Nachtarbeiten sollen angemessene Pausen stattfinden.“
§ 49 erhält nachstehende Fassung:
Arbeiterinnen, welche nothwendige Hausgeschäfte zu verrichten haben, muß auf Verlangen gestattet werden, die tägliche Arbeitszeit um eine Stunde abzukürzen.
Wöchnerinnen sollen über die Zeit der Niederkunft bis auf eine Dauer von sechs Wochen nicht zur Arbeit angehalten werden.
§ 50. In der dritten Zeile soll es statt „berechtigt“ heißen „verpflichtet“.
Hierauf wird die Berathung abgebrochen.
