Gesetzesrevisionskommission d. Ktsrathes. Zuschrift betr. d. Stand d. zu revidirenden Gesetze.
Die neue Gesetzesrevisionskommission des Kantonsrathes theil mit Zuschrift vom 22. d. Mts. eine Liste der nach ihrer Ansicht noch zu revidirenden oder neu zu erlassenden Gesetze mit u. ersucht
1. um Berichterstattung über den gegenwärtigen Stand der dem Regierungsrath zugetheilten Nummern dieses Verzeichnisses
2. um Bezeichnung einer Abordnung zur gemeinsamen Berathung der Revisionsangelegenheit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Hr. Reg. Rath Pfenninger zum Abgeordneten ernannt u. hievon der Kommission Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der Hr. Abgeordnete der Kommission die nöthigen Mittheilung machen werde.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Pfenninger.
