Bewilligung an die Hotz’sch[en] Erben in Hinweil zu Vergrößerung ihres Weiers.
In Sachen der Erben des Hrn. Hs. Jakob Hotz, Müllers zu Hinweil, gegenwärtige Besitzer der Mühle & Säge daselbst,
betreffend Weieranlage
hat sich ergeben:
A. Der Vormund der Hotzischen Erben, Hr. Johs. Hotz stellt in Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 7 Mai d. Js. das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit Letztere die Bewilligung erhalten, den Weier in ihrem Lande zu erweitern, & an Sonn- & Festtagen sowie zur Nachtzeit das Wasser darin zu schwellen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes ist eine Einsprache dagegen erfolgt, von Hrn. Jakob Schärer von Hinweil, jedoch laut Erklärung vom  6 Brachmonat d Js wieder zurückgezogen worden.
C. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet zufolge vorgenommener Lokalbesichtigung unterm 7 Herbstmonat d Js:
Der bestehende Weier ist ca 288 Fuß lang, beim Auslauf 20 Fuß & am andern Ende ca 60 Fuß breit; wenn er ganz gereinigt ist, hat er eine Tiefe von ca 5 1/2 Fuß. Ohne an diesem bestehenden Weier etwas zu ändern, wünschen nun die Hotzischen Erben denselben aufwärts um 70 Fuß zu verlängern & ihm oben eine Breite von 100 Fuß zu geben; die Tiefe soll dieselbe bleiben;
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann desnahen dieselbe unter Aufstellung einiger Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Den Erben des sel. Hrn. Hs. Jakob Hotz, Müller & Säger in Hinweil wird die Bewilligung ertheilt, den bestehenden Weier, der gegen-  wärtig 288 Fuß lang, oben 60 Fuß & beim Auslauf 20 Fuß breit ist, aufwärts um 70 Fuß zu verlängern & ihm oben eine Breite von 100 Fuß zu geben, unter folgenden Bedingungen: 
a) Es soll ohne eingeholte Bewilligung weder der Auslaufskanal noch die Dammkrone des Weiers irgendwie verändert werden.
b) Das Wasser darf in dem Weier nur von Abends 8 Uhr bis den folgenden Morgen 5 Uhr, an Sonn- & Festtagen aber während des ganzen Tages gesammelt werden;
c) Die Unternehmer & deren Rechtsnachfolger haften für jeden Schaden, der von dem Wassersammler herrührend an fremdem Eigenthum allfällig entstehen sollte.
II. Die Hotzischen Erben haben die Kosten der Expertenuntersuchung von fcs 10. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, den Hotzischen Erben durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben. 
