Schrbn a. d. Reg. v. Schwyz betr. die Verehlichung des [Balthasar] Steinegger v. Altendorf mit [Magdalena] Wiesendanger v. Dättweil.
In Sachen des Gemeindrathes Adlikon betreffend Verehlichung des Balthasar Steinegger von Altendorf Kts. Schwyz, seßhaft in Töß und der Magdalena Wiesendanger von Dättweil,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Adlikon bringt mit Zuschrift vom 12 Mai vor: Balthasar Steinegger von Altendorf Kts. Schwyz, seßhaft in Töß sei schon mehrere Jahre mit einer Bürgerin von Adlikon, Magdalena Wiesendanger von Dättweil verlobt, allein der Gemeindrath Altendorf und der Bezirksrath March haben ihm nun bereits zum zweiten Mal die Bewilligung zur Verehlichung wegen Vermögenslosigkeit, unsittlichem Lebenswandel etc. verweigert. Da Steinegger laut den Zeugnissen des Gemeindrathes Töß seinen Erwerb nicht leichtsinnig verschwende und gegenwärtig auch einen sittlichen Lebenswandel führe, so glaubt der Gemeindrath Adlikon, die Bewilligung zur  Eingehung der Ehe sei hauptsächlich deßhalb verweigert worden, weil der Bräutigam Katholik, die Braut reformirt sei. Er stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Beschwerde des Steinegger gegen den Beschluß des Bezirksrathes March der Regierung von Schwyz in empfehlendem Sinne übermachen. 
B. Dem Gesuche des Gemeindrathes Adlikon ist die Beschwerdeschrift des Steinegger an die Regierung des Kantons Schwyz, d. d. 15 Mai 1857 nebst den sachbezüglichen Akten beigelegt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Balthasar Steinegger von Altendorf der Regierung von Schwyz in empfehlendem Sinne zu übermachen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath könne mit Rücksicht auf die gegenwärtige Aktenlage und die Mittheilungen des Gemeindrathes Adlikon die Vermuthung nicht unterdrücken, daß dem Balthasar Steinegger die Ehebewilligung hauptsächlich aus konfessionellen Rücksichten verweigert worden sein möchte. Daß aber wenn dem wirklich so wäre, eine solche Tendenz, die gemischten Ehen zu hemmen, dem Bundesgesetze vom 3 Dezem-  ber 1850 zuwider laufen würde, sei klar; der Regierungsrath habe jedoch das Vertrauen, daß die Regierung des Kts. Schwyz jedem Versuche, das Recht auf Eingehung gemischter Ehen zu beschränken oder zu beeinträchtigen, entschieden entgegentreten werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz [l. M. h. T] an den Gemeindrath Adlikon und an die Direktion der Justiz.
