Wittwe Meierhofer, Ruhegehalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Susanna Meierhofer-Stadtmann, Wittwe des in Oberstraß verstorbenen Polizeisoldaten Johs. Meierhofer,
betreffend Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 2. Dezember d. Js.
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. Dezbr. d. Js. erkannte der Regierungsrath, es sei der Wittwe des in Oberstraß verstorbenen Polizeisoldaten Meierhofer, – Susanna geb. Stadtmann – bis zu ihrer allfälligen Wiederverehelichung eine jährliche Entschädigung von 320 Fr. in vierteljährlichen Raten, auszurichten.
B. Mit Eingabe vom 9. Dezember sucht nun die Wittwe Meierhofer darum nach, es möchte ihr in Revision des genannten Beschlusses, anstatt der zu verabfolgenden jährlichen Pensionsrate, eine Aversalsumme im Betrage von 3000 Fr. ausbezahlt werden. Damit wäre ihr die Möglichkeit geboten, sich z. B. durch Betreibung eines kleinen Geschäftes – eine Existenz zu schaffen, während der Betrag der ausgesetzten jährlichen Pension kaum für  den nöthigen Lebensunterhalt ausreichen würde.
In Anwendung des § 9 des Gesetzes betr. die Organisation des kant. Polizeikorps vom 13. Jenner 1879 und § 21 der Verordnung hierzu vom 6. Sept. gl. Js., sowie des Art. 9 Ziff. 1 des Bundesgesetzes über Militärpensionen & Entschädigungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Wittwe Susanna Meierhofer, zur Zeit in Birmensdorf wird an Stelle der beschlossenen Pensionsrate eine Aversalsumme im Betrage von 3000 Fr. ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug & an Wittwe Meierhofer.
