Verfahren mit einigen Traktandennummern für die nächste Kantonsrathssitzung.
Zu gleicher Weise wird verfahren mit den Nummern 12, 14 und 15 der Kantonsrathstraktanden der nächsten Sitzung, nämlich:
Motion des Hrn. Schäppi betreffend Revision der gesetzlichen Bestimmungen über die Gemeindesteuern,
Interpellation des Hrn. Bleuer-Hausheer betreffend Revision der Steuergesetzgebung & 
Interpellation des Hrn. Knus betreffend Vorlegung eines Gesetzesentwurfes über einige Verordnungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes.
