Beschluß, betreffend die Abhaltung einer zweyten Kreiswahlversammlung in Weißlingen.
Durch ein Schreiben vom 14. dß. erstattet die von der Wahlkreisversammlung des Kreises Weißlingen-Rußikon gewählte Wahlvorsteherschaft den Bericht, daß in der an jenem Tage stattgehabten Versammlung keine Wahlen getroffen werden konnten, weil sich ein Theil der anwesenden Wähler über Mangel an gehörigem Raume in der Kirche beschwert, und mit dem Verlangen, daß ein besser geeignetes Locale angewiesen werde, die Fortsetzung der Geschäfte gestört, so daß man unverrichteter Dinge aus einander gehen müssen, und daher eine Anleitung zu weiterm Verfahren von Höherer Behörde gewärtigt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Da durch das vom Großen Rathe den 15. v. Ms. gegebene Gesetz die Versammlungsorte der Wahl-  kreise nahmentlich bezeichnet sind, so liege es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes, dießfalls eine Abänderung zu treffen, und seye also die Kreisversammlung neuerdings in Weisslingen abzuhalten, wofür nächstkünftiger Montag der 12.te März angesetzt wird.
2.) Wird der Herr Statthalter Gujer eingeladen, dieser Versammlung beyzuwohnen, um nöthigen Falls auf ruhige und gesetzliche Abhaltung derselben einzuwirken.
3.) Würde sich bey nachmahliger Versammlung der Wähler zeigen, daß wirklich auch bey guter und ruhiger Ordnung nicht alle in der Kirche Raum finden könnten, so soll auch hier (gleichwie es schon an manchen andern Orten geschehen) durch Vorsorge des Gemeindrathes Weißlingen eine nahe bey der Kirche gelegene Localität, sey es im Schulhause oder einem andern geeigneten Gebäude bereit gehalten werden, in welcher sich die keinen Platz mehr in der Kirche findenden Wähler zu Verrich-  tung der Wahlgeschäfte versammeln können.
4.) Sollen dieselben in dieser Localität gleichwie in der Kirche verrichtet werden, und einige den gewählten Stimmenzähler die Geschäfte besorgen, indem während der Stimmensammlung die Thüren zu schließen, nachher aber die Stimmzedel zur Abzählung mit den Uebrigen in die Kirche zu bringen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Gujer zur Vollziehung und Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft, sowie an die Gemeinden Weißlingen und Rußikon zugestellt.
