Antrag an das Obergericht auf Erneuerung der Kreisschätzer.
Auf einen von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 21sten dieses Monaths gestellten Antrag, wurde beschlossen, dem Obergerichte anzuzeigen, daß die zweyjährige Amtsdauer des größern Theiles der Kreisschätzer und ihrer Ersatzmänner ausgelaufen sey, und damit den Antrag auf Erneuerung derselben zu verbinden, nämlich:
1. Kreis.
Schätzer:
Herr Friedensrichter J. Jacob Wethli in Hirslanden.
  “    Forstmeister Caspar Obrist in Zollikon.
  “    Arzt David Unholz in Riesbach.
2. Kreis.
  “    Cantonsrath Ulrich Frey in Andelfingen.
  “    Gemeindammann Hs. Georg Akeret in Seuzach.
3. Kreis.
  “    Quartierscommandant Hs. Caspar Büchler in Uirikon.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Leuthold in Maschwanden.
4. Kreis
  “    Cantonsrath Jacob Stiefel in Rußikon.
  “    Bezirksrath Heinrich Isler in Wyla.
  “    Bezirksrichter Caspar Schärer in Binzikon.
1. Kreis.
Ersatzmänner
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Weiß in Niederweningen.
  “    Friedensrichter Heinrich Altorfer in Kloten.  
2. Kreis.
Herr Gemeindspräsident Nägeli in Marthalen.
  “    Gemeindammann Rudolf Fenner in Feuerthalen.
3. Kreis.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Suter in Dachelsen.
  “    Hauptmann Bernhard Bär in Rifferschweil.
4. Kreis.
  “    Cantonsrath Jacob Appli in Volkentschweil.
