Beschluß betr. Gantergebnisse üb. d. der Spitalkasse angefallenen Liegenschaften d. Gebr. Huber in Unter- u. Oberwagenburg.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
A. Laut Schuldbrief vom 12. Febr. 1859 besitzt die Spitalkasse eine grundversicherte Forderung auf die Gebrüder Huber in Ober- u. Unterwagenburg im Betrag von Fr. 30,000 jeweilen auf Maitag verzinslich à 4 1/2%, bei Verspätung à 5%. Das Unterpfand für diese Forderung besteht aus zwei Gütergewerben. Der eine in Unterwagenburg enthält 1/2 Haus, 1/2 Scheune, 1 Schopf, 1/2 Waschhaus nebst Scheune u. Stall, zusammen für 6600 Fr. assekurirt; außerdem 1 1/2 Juchart Hanfpünt, Kraut- u. Baumgarten, 1 1/4 Juch. Reben, 4 Juch. Wiesen, 23 3/4 Juch. Ackerland u. 5 1/2 Juch. Wald. Zusammen an Grundstücken ca 88 Jucharten u. vorstandsfrei bis auf einen alten 100 Gulden haltenden Posten, der aber schon längst nicht mehr verzinset u. auch nicht mehr angemeldet wurde.
B. Die Gebrüder Huber waren seit Mai 1869 rück-  ständig im Zins, wurden deshalb rechtlich betrieben u. kamen in Konkurs, so daß die beiden Gewerbe von der Spitalpflege gezogen werden mußten. Sie ließ dieselben nach erfolgter Ausschreibung am 11. Juni auf eine öffentliche Steigerung bringen. Das Resultat dieser Steigerung war folgendes:
I. Der Gewerb in Unterwagenburg wurde sammethaft auf die Gant gebracht, da sich derselbe zum stückweisen Verkauf nicht eignet. Das Gesammtangebot dafür beträgt:
Fr.
11,000 –.
II. Der Gewerb in Oberwagenburg wurde stückweise vergantet. Das Gesammtangebot dafür beträgt:
“
16,606 –.
zusammen
Fr.
27,606 –.
Das Guthaben der Spitalkasse beträgt:
an Kapital
Fr.
30,000.
an Zins u. Kosten
“
  6052.
“
36,052 –.
Es würde demnach eine Einbuße entstehen von
Fr.
  8446 –.
C. Die Spitalpflege ist nun der Ansicht, daß mit Rücksicht auf die Ergebnisse der öffentlichen Steigerung, wie solche speziell aus dem beigelegten Gantrodel ersichtlich und nach welchen die Angebote für zwei Höfe von so bedeutender Ausdehnung unter jeder Erwartung geblieben sind, eine völlige Zusage dieser Angebote nicht am Platze sei. Daß im Kanton Zürich verhältnißmäßig günstig gelegenes Land, in dessen nächster Nähe u. bei nicht besserer Lage der Korn- u. Futterbau mit ganz gutem Erfolg betrieben wird, zu solchen Spottpreisen losgeschlagen werden soll, erscheint ge-  radezu unerhört u. findet nur in dem Umstand seine Erklärung, daß die dortige Bauernsame einerseits schon reichlichen Landbesitz hat, anderseits der Meinung ist, die Spitalpflege sei unter allen Umständen genöthigt die Höfe um jeden Preis zu verkaufen, weßhalb denn auch am Ganttage selbst ziemlich unverhohlen die Ansicht geäußert wurde, die gute Gelegenheit zu benutzten und die Preise gegenseitig so wenig als möglich zu steigern. Noch im Jahr 1855 wurde z. B. der Gewerb zu Unterwagenburg, auf welchen jetzt Fr. 4,000 geboten wurden, um 25,000 Fr. verkauft.
Um nun den sehr bedeutenden Ausfall von der Spitalkasse abzuwenden oder doch erheblich zu mindern, hat die Spitalpflege beschlossen, dem Regierungsrathe zu proponiren, er möchte beschließen, es seien beide Gewerbe zu Ober- u. Unterwagenburg für die zürch. Staatsdomäne zu aquiriren, und der Spitalkasse ihre Forderung sammt Zins u. Kosten aushinzuzahlen. Dabei leitete sie der Gedanke, entweder dürfte es der Domänenverwaltung zweckmäßig erscheinen, diese beiden Gewerbe zum größten Theil sofort mit Wald zu bepflanzen u. nur zwei kleinere Partien davon sammt Gebäulichkeiten zu verpachten, oder aber es dürfte der Regierungsrath vielleicht diese Gelegenheit geeignet finden, den wohlfeilen Landkomplex für die Gründung einer schon vielfach angeregten kantonalen Korrektionsanstalt  zu verwenden.
Sollte der Regierungsrath jedoch auf diese Vorschläge nicht eintreten können, so beantragt die Spitalpflege in zweiter Linie, den Gewerb in Oberwagenburg loszuschlagen mit Ausnahme derjenigen Gründstücke, die entweder zu wohlfleil oder für den Anschluß an den untern Gewerb günstig gelegen sind. Unterwagenburg dagegen soll zu dem genannten Preis nicht verkauft, sondern auf Rechnung des Spitals selbst beworben oder verpachtet oder aber neuerdings u. in weitern Kreisen zum Verkauf ausgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei auf keines der auf die beiden Gewerbe gemachten Angebote einzutreten u. der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens überlassen, ihre Verkaufsversuche fortzusetzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
