Uebermittlung der Akten betr. die Nationalrathswahlen an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. November 1860.
Da die für Einreichung von Rekursen gegen die am 30. v. Mts. u. 15. d. Mts. stattgehabten Verhandlungen über die Wahlen in den Nationalrath festgesetzte Frist abgelaufen ist,
so wird verfügt:
Seien dem Bundesrath sämmtliche auf beide Skrutinien Bezug habende Akten (die Verbalprozesse, eine Uebersicht derselben u. die im Amtsblatte unterm 2. u. 16. d. Mts. erschienenen Publikationen) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien binnen der gesetzlichen Frist keine, die Anfechtung dieser Wahlen bezweckende Eingaben gemacht worden. (l. M. h. T.)
