Abweisung des Gemeindrathes Außersihl in seiner Beschwerde über einen Taxenbezug seines Secretariates bey Attestaten für Brandversicherungen.
Da der Gemeindrath Außersihl eine Beschwerde darüber eingelegt hatte, daß die Brandassecuranz-Commißion seinem Secretaire den Bezug von 2. Batzen Ausfertigungsgebühr für schriftliche Anzeigen gemeindräthlicher Anerkennung von Mobiliarversicherungsverträgen an die Versicherten untersagt habe, so hat der Regierungsrath nach dießfalls eingeholtem Bericht der bemeldten Commission vom 2ten dieses Monaths auf Fundament des Art. 25. des Gesetzes vom 1sten. October vorigen Jahres betreffend die Versicherung der Fahrhabe, welches deutlich ausspricht „daß der Gemeindrath für die ihm hinsichtlich der Versicherungen obliegenden Verrichtungen eine Taxe von 4. Batzen zu beziehen habe“, anerkennt, da der Gemeindschreiber als zur Gemeindsbeamtung gehörend zu betrachten ist, und für jene Obliegenheiten, worunter auch die Anzeigen an die Versicherten zu zählen sind, eine bestimmte Taxe festgesetzt wurde, so dürfe dieselbe durchaus nicht überschritten werden, und sey also der Gemeindrath Außersihl mit seiner Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
