Reg. v. Aargau. Anzeige von der Ernennung dortseitiger Abgeordneter an die Conferenz für Ordnung der kirchl. Verhältnisse in Würenlos.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T., worinn [sic!] dieselbe anzeigt, daß sie zu dortseitigen Abgeordneten an die Conferenz für Ordnung der kirchlichen Verhältnisse in Würenlos die Herren Regierungsrath Hanauer u. Landstatthalter Schwarz ernannt habe, wird der diesseitigen Abordnung, den Herren Regierungsräthen Wild und Dr. Suter zur Kenntnißnahme  überwiesen.  
