Besoldungserhöhung Abw. Guyer, Gerichtsgebäude.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 28. Dezbr. abhin sucht Herr E. Guyer, Abwart, im kant. Gerichtsgebäude um Besoldungsaufbesserung nach. Es wünscht  derselbe den Abwärten im Obmannamt & im Rathaus punkto Besoldung gleichgestellt zu werden.
Herr Guyer begründet sein Gesuch namentlich folgendermaßen:
a. Seine Besoldung betrage Fr. 1400.– per Jahr, mit welchem Betrage kaum der nothdürftigste Lebensunterhalt für eine Familie von drei Gliedern bestritten werden könne.
b. Eine Wohnung, bestehend aus Wohnstube, Küche, Keller, zwei heizbare & ein unheizbares Zimmer. Gegen die Wohnung sei nichts einzuwenden, als daß sie für seine Bedürfnisse zu groß sei, & ihm nicht gestattet sei, die entbehrlichen Räume an Drittpersonen zu seinen Gunsten zu vermiethen. Er schätze daher den Werth derselben auf höchstens Fr. 350.– per Jahr.
c. Frei Holz & Licht, & für Sitzungen des Schwurgerichtes per Tag Fr. 4.– bezw. Fr. 5.– im Winter Entschädigung. Die Schwurgerichtssitzungen in Zürich seien aber sehr selten, & die diesfälligen Einnahmen Fr. 20.– höchstens Fr. 60.– per Jahr. Die Obliegenheiten bestehen im Wesentlichen aus Folgenden: 
Das Gerichtshaus zählt 23 Zimmer incl. Sitzungssääle, welche für gewöhnliche Ofenheizung eingerichtet, & täglich einmal, einzelne zwei mal im Winter geheizt werden müssen, welche nicht geringe Arbeit ausschließlich dem Abwart zukommt. An den Sitzungstagen erscheinen die Anwälte & das Publikum in der Regel schon eine Stunde vor der Bureauzeit in den Warte- & Anwaltszimmern etc. & Abends sei der Schluß der Sitzungen sehr oft spät nach den gewöhnlichen Bureaustunden, was zur Folge habe, daß zur Besorgung der Reinigungsarbeiten fast keine Zeit übrig bleibe, als die späten Abendstunden.
Endlich seien im Jahre 1886 im Sommer, während mehr als zwei Monaten, größere Reparaturen am Hause ausgeführt worden, die dem Abwart erheblich mehr Reinigungsarbeiten verursachte, & wofür er eine Extraentschädigung erwartet hatte. Im Fernern habe der frühere Abwart im Gerichtsgebäude je Fr. 30 bis Fr. 50 Gratifikation vom Obergericht erhalten, die aber nicht mehr verabfolgt werden.
Herr Guyer wünscht nun, daß seine Besoldung auf Fr. 1700.– festgesetzt, eine jährliche Zu-  lage von Fr. 205.– & endlich für die Mehreinigungsarbeiten während der Bauten im vergangenen Sommer eine Extraentschädigung gesprochen werde.
B. Auf diese Eingabe ist zu berichten:
ad. a. Die Besoldung von Fr. 1400.– per Jahr ist im Verhältniß zu der Besoldung des Abwartes im Obmannamt, & besonders in Berücksichtigung der ungleich größeren & körperlich anstrengenderen Arbeit durch die Besorgung der Heizung im kant. Gerichtsgebäude in keinem richtigen Verhältniß, & dürfte solche füglich erhöht werden.
ad. b. Betreffend die Abwartswohnung ist zu bemerken, daß solche allerdings für die Bedürfnisse des Herrn Guyer zu groß ist, daß aber eine Vermiethung von Zimmern etc. Unzukömmlichkeiten herbeiführen würde, die von vornherein vermieden werden müssen.
Bezüglich den Obliegenheiten & den Leistungen des Abwartes im Gerichtsgebäude muß konstatirt werden, daß dieselben namentlich in den Wintermonaten [6–8 Monate] ungleich größer sind, als diejenigen des Abwartes im Obmannamt, der, wenn er auch räumlich etliche Zimmer mehr zu besorgen hat als Ersterer, mit der Heizung nichts zu thun hat, & für diese  Besorgung allein jährlich an Besoldung Fr. 1642.50 verwendet wird, & der Heizer überdieß in verschiedenen Haus- & Reinigungsarbeiten dem Hauswarth behülflich ist. Es kann hier nur auf die Reinhaltung der Wege, Hofraum, Haustreppe u. s. w. sowie bei der Hauptreinigung, wo derselbe immer beim Ein- & Ausräumen der Zimmer behülflich ist, verwiesen werden.
Die Ausgaben über die Besoldung des Hauswartes im Obmannamt Seitens des Herrn Guyer sind nicht ganz zutreffend. Es betrug dieselbe bis anhin total Fr. 1800.– statt wie angegeben Fr. 1750.–. Die jüngst erfolgte Zulage von Fr. 109.– eingerechnet Fr. 1900.–.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Besoldung des Abwarts im kant. Gerichtsgebäude, wird in Form einer Zulage von Fr. 300.– auf Total 1700 Fr. erhöht.
2. Auf ein weiteres Begehren um Zulage von Fr. 250.– & eine Extraentschädigung für Reinigungsarbeiten anläßlich der Bauten am Gebäude im vergangenen Sommer wird nicht eingetreten.
3. Die sub. Ziff. 1 erwähnte Zulage, wird auch  für das Jahr 1886 ausgerichtet.
4. Mittheilung an Herrn Guyer, an die Finanzdirektion & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Acten.
