Eid. statist. Bureau, Zuschrift betr. statistisches Material üb. d. Bergbau.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Dezember 1874.]
Eine Zuschrift des eid. statistischen Bureau vom 15. d. Mts., mit welcher dasselbe diejenige vom 27. vor. Mts., betreffend Mittheilung von ergänzenden Aufschlüssen über den Bergbau vom Jahr 1870 im Kanton Zürich zu Handen eines internationalen Kongreß-Statistikers in Erinnerung bringt und um Erledigung der Sache noch im Laufe dieses Jahres ersucht, geht zur Kenntnißnahme an die Direktion des Innern.
