Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Vollendung der Perkussionirung der Steinschloßwaffen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 7ten. dieß betreffend die von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 26ten. dieß an den hiesigen Stand gerichtete Einladung die rückständige Perkusionirung der Steinschloßwaffen unverzüglich vorzunehmen;
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath von dem gegenwärtigen Stand dieser Umänderung, wie er aus der nachfolgenden Berichterstattung des Zeugamtes sich herausstelle Kenntniß zu geben:
Der Kanton Zürich hat für das Bundescontingent zu liefern 4820. Gewehre und 411. Pistollen, davon sind umgeändert 3941. Gewehre und 169. Pistolen, neu angeschaft 116. Parkgewehre und 221. Pistolen, zusammen 4057. Gewehre und 390. Pistolen, so daß zur Umänderung übrig bleiben 763. Gewehre und 21. Pistolen, wovon 212. der erstern und die 21.  letztern sich in Arbeit befinden und die übrigen noch im Laufe des Jahres ebenfalls gänzlich vollendet werden. Die Gewehrumänderung hat im verflossenen Jahre eine bedeutende Unterbrechung erlitten, da während mehrern Monaten sich die sämmtlichen Büchsenmacher ausschließlich mit Reinigung und Reparatur der aus dem Feldzug zurückgebrachten Gewehre befassen mußten, womit auch gegenwärtig noch ein Theil derselben beschäftigt ist;
Der Rückstand in der Gewehrumänderung ist einzig diesen unvorhergesehenen Verhältnissen beizumessen, ohne welche dieselbe bereits beendigt wäre. [l. M. v. h. T]
