Einladung der Direktion der Nordostbahn an den Reg. Rath zu der Eröffnungsfeier der Strecke Romanshorn–Winterthur.
Vermittelst Schreiben vom 4. dieß macht die Direktion der Nordostbahn die Anzeige, die Wünschbarkeit, die Strecke Romanshorn–Winterthur sobald als immer thunlich dem öffentlichen Verkehre übergeben zu können, veranlaße sie, obschon die Erprobung der Bahnbauten durch den Regierungsrath noch nicht Statt gefunden habe, die Eröffnung des Betriebs auf den 15. l. Mts. festzusetzen. Die volle Ueberzeugung, daß die Bahn auf jenen Zeitpunkt nach den bestimmtesten Versicherungen der Techniker ohne irgendwelche Gefahr befahren werden könne und die Hoffnung, daß das Resultat der inzwischen vorzunehmenden Probe diese Ueberzeugung in allen Beziehungen bestätigen werde, haben sie zu diesem Schritte geleitet.
Sie ladet daher den Regierungsrath zu  der auf den 14. dieß angesetzten Eröffnungsfeier ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Direktion der Nordostbahn unter Verdankung der Einladung zu erwiedern, der Regierungsrath werde derselben Folge geben.
