Beschluß betr. Errichtung , Besoldung u. Ausschreibung e. Abwartsstelle im kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da das kantonale Gerichtsgebäude mit raschen Schritten seiner Vollendung entgegengeht, so macht sich die Nothwendigkeit geltend, einen Abwart für dasselbe zu bestellen. Mit  Bezug auf die Besoldung dürften folgende Punkte in Vergleichung gezogen werden:
Der Abwart im Obmannamt hat 54 Zimmer zu besorgen. Dafür bezieht er Fr. 1300 und hat eine Wohnung von 4 Zimmern und einer Küche mit freier Beheizung und Beleuchtung. Die Heizung wird durch einen eigenen Heizer besorgt.
Der Abwart im Rathhause bezieht für die Besorgung und Beheizung von 16 Zimmern eine Besoldung von Fr. 1000 und eine Wohnungsentschädigung von Fr. 400.
Dem neuen Abwart im Gerichtsgebäude liegt die Besorgung von 25 Zimmern und die Beheizung derselben mittelst Einzelnöfen [sic!] ob. Die für denselben bestimmte Wohnung besteht aus 4 Zimmern nebst Küche. Die Zahl der Zimmer beträgt zwar kaum die Hälfte derjenigen im Obmannamt; zieht man aber die regelmäßige Beheizung von mehr als 2/3 derselben während 5 Monaten in Betracht, so dürfte sich rechtfertigen, die fixe Besoldung im Vergleiche mit den 2 bereits angestellten Abwärten im Rathhaus und Obmannamt auf Fr. 1200 festzustellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Für das kantonale Gerichtsgebäude wird auf 1. Weinmonat d. Js. ein Abwart bestellt.
2. Die Besoldung derselben wird auf Frk. 1200 nebst unentgeltlicher Wohnung mit freier Beheizung und Beleuchtung festgesetzt.
3. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die fragliche Stelle zur Besetzung auszuschreiben.
4. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
