Festsetzung des Frühlingsmarktes f. die Gemeinde Oberstammheim.
Der Regierungsrath hat in Entsprechung des von dem Gemeindrathe Oberstammheim unterm 5. d. Mts. gestellten Gesuches,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberstammheim wird bewilligt, ihren ersten Markt anstatt am Montag vor Lättari am ersten Montag im März abzu-  halten und die Staatskanzlei beauftragt, die gemäß Dispositiv II der Verordnung vom 19. vor. Mts. betreffend das Abhalten von Märkten für die Gemeinde Oberstammheim neu auszustellende Bewilligungsurkunde in diesem Sinne auszufertigen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Oberstammheim und an die Direktion des Innern.
