Bundesrath, Kreisschreiben betr. die Uebereinkunft zwischen der Schweiz u. dem norddeutschen Bunde wegen gegenseitiger Befreiung vom Militärdienste.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 3ten: dieß, mit welchem derselbe mittheilt, daß die Erklärungen, welche über die Vereinbarung zwischen der Schweiz u. dem norddeutschen Bunde wegen gegenseitiger Befreiung vom Militärdienste abgegeben worden seien, am 27. v. Mts. ihre Auswechslung gefunden haben, nachdem die schweiz. Erklärung am 16ten: u. diejenige des norddeutschen Bundes am 29. gl. Mts gegeben worden seien, wonach sich diese Vereinbarung deutscherseits auf die Staaten
Preußen mit Bauenburg,
Sachsen
Mecklenburg Schwerin,
Sachsen Weimar,
Mecklenburg Strelitz
Oldenburg
Braunschweig
Sachsen - Meiningen
Sachsen - Altenburg
Sachsen - Koburg - Gotha.
Anhalt
Schwarzburg - Rudolfstatt.
         “           - Sonderhausen.
Waldeck.
Reuß, ältere Linie.  
Reuß[,] jüngere Linie.
Schaumburg - Lippe.
Lippe.
Lübeck
Hamburg
Bremen.
Hessen nördl. am Rhein, bezieht, welche Staaten nach Art 1. der Verfassung vom 16. April 1867. das Gebiet des norddeutschen Bundes ausmachen.
beschlossen:
Es sei diese Uebereinkunft in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze + Verordnungen, aufzunehmen u. der Direktion des Militärs mitzutheilen.
