Bestimmung ei. Wasserrechtszinses f. H[errn] [Kaspar] Spinner in Adlisweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Spinner, Dreher zu Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die von Herrn K. Spinner gemachte Anzeige, daß das ihm durch Urkunde vom 19. Juli 1856 bewilligte Wasserwerk für eine Dreherei am Krebsbach zu Adlisweil vollendet sei, nahm auftragsgemäß der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete darüber unterm 7. April d. Js.: er habe dabei die Maßeinheit von 44/100 u. diese zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, den jährlichen Zins von Frk. 3 20 Rp. gefunden, der, da das Wasserwerk seit Martini 1858 im Gange sei, von da an bezahlt werde müsse.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Mai d. Js. wurde sodann  dem Hrn. Spinner von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung dagegen erhoben noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. K. Spinner Dreher zu Adlisweil, unterm 19. Juli 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 3 20 Rp. festgesetzt, zahlbar zum ersten Mal mit Martini 1859 (so daß mit Martini l. Js. 2 Zinse an die Domänenkasse zu bezahlen sind.)
II. Dispositiv I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Juli 1856 aufzunehmen.
III. Herr Spinner hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde u. namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Spinner an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Spinner unter Rückstellung  der vervollständigten Wasserrechturkunde durch das Statthalteramt Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u . an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
Da sich sodann ergeben:
Bei der Bestimmung der Höhenlage der Sohle des Zuleitungskanales in Disp. I 1 der Urkunde vom 19. Juli 1856 sei aus Irrthum bemerkt, sie soll um 3’ 6’’ 3’’’ tiefer liegen als die Hausthürschwelle, während es heißen sollte, sie solle um dieses Maß „höher“ liegen,
a- Schreibfehler. soll heissen 3‘ 3‘‘ 7‘‘‘. 30 Octob 1884. Stüssi -a
wird beschlossen:
Es ist dieser Irrthum im Protokoll u. in den Ausfertigungen zu berichtigen.
