Gesuch d. Kirchgemde Stallikon um Bewilligung zu Abänderung der Steuerverlegung.
Betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Stallikon um Bewilligung zu Abänderung der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. April stellt die Kirchgemeinde Stallikon das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, die sämmtlichen Steuern in dortiger Gemeinde nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, sechszig Rappen auf die Haushaltung und fünf und vierzig Rappen auf den Mann zu verlegen und führt zur Begründung im Wesentlichen folgendes an:
Nach dem Bezugsregister für die Armensteuer von 1856 habe das steuerbare Vermögen der inner- und außerhalb der Kirchgemeinde wohnenden Bürger Frk. 445,000 betragen; neben diesem haben 279 Haushaltungen und 389 Bürger an der Steuerlast zu tragen gehabt. Die Gemeindesteuer im Betrage von Frk. 1113 habe nach dem neuen Gesetze auf das Vermögen Frk. 445, auf die Haushaltungen Frk. 279 und auf die Bürger Frk. 389 gebracht, somit seien auf Haushaltungen und Bürger Frk. 668 gegenüber Frk. 445 auf das Vermögen gefallen, während nach dem frühern Steuergesetze bei dem gleichen Ertrag einer Steuer  Frk. 825 auf das Vermögen und Frk. 275 zusammen auf Haushaltungen und Bürger gefallen seien. Wenn nun auch früher das Vermögen etwas zu stark in Anspruch genommen worden, so sei dieß doch weniger drückend gewesen als jetzt; nach dem gegenwärtigen Steuerfuße müssen diejenigen, welche zum größern Theile gar kein Vermögen besitzen, mehr an die Gemeindslasten beitragen als das Vermögen, das doch unbestreitbar die Hauptquelle sei, aus der eine Steuer bestritten werden könne.
B. Diesem Gesuche schließen sich die Civilgemeinden Stallikon, Sellenbüren, Buchenegg, Gamlikon und Baldern mit eigenen Eingaben an.
C. In seinem vom 17. Sept. datirten Gutachten bemerkt der Bezirksrath Affoltern nach seiner Ansicht werde durch den von der Gemeinde begehrten Steuermodus das Vermögen zu sehr belastet, dagegen erscheine auch das Gesuch als zu weit gehend und es dürfte genügen, wenn die Verlegung dieser Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom Tausend vom Vermögen, Rappen 70 auf die Haushaltung und Rappen 70 auf den Mann modifizirt würde.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach den bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenangaben brachte  die Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer nach der frühern gesetzlichen Verlegung in der politischen Gemeinde Stallikon und in jeder daselbst befindlichen Civilgemeinde folgende Belastung:
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
in
der
Kirchgemeinde f. Armensachen (Bürger)
31
Rp.
21
Rp.
“
“
politischen Gemeinde Stallikon (Einwohner)
23
“
16
“
“
“
Civilgemeinde
Stallikon
24
“
14
“
“
“
“
Sellenbüren
28
“
18
“
“
“
“
Buchenegg
25
“
18
“
“
“
“
Gamlikon
06
“
05
“
“
“
“
Baldern
29
“
16
“
2.) Die gleichen Zahlenangaben zeigen in den drei Jahren 1852 bis und mit 1854 in der Gesammtgemeinde und in der am meisten belasteten Civil- und Schulgemeinde folgende durch Steuer gedeckte Summen:
a)
in der Kirchgemeinde f. Armensachen
Fr.
2096
od.
jähr[lich]
Fr.
698,
b)
in der politischen Gemeinde
“
 500
“
“
“
167,
c)
in der Schulgenossenschaft Buchenegg
“
 757
“
“
“
252,
(Civilgemeindssteuern wurden in diesen drei Jahren gar keine bezogen).
Die durchschnittliche jährliche Steuerlast innerhalb der benannten drei Jahre brachte daher für den in Buchenegg wohnenden Gemeinds-  bürger, alle Arten von Steuern zusammengenommen Frk. 3 Rp. 54 auf Frk. 1000 Vermögen, Frk. 1 auf die Haushaltung und Rp. 67 auf den Mann und hätte dagegen bei Anwendung der jetzigen gesetzlichen Verlegungsweise jeden der drei Faktoren mit Frk. 1 95 Rp. belastet.
3.) Wenn nun auch nach Erwägung 1 die jetzige gesetzliche Verlegungsweise bei Gemeindesteuern Haushaltung und Mann in der Gesammtgemeinde wie in den Civilgemeinden wesentlich stärker als die frühere Verlegungsweise belastet so ergibt sich dagegen gerade aus diesem Umstand, daß eben das daselbst befindliche Vermögen sehr gering ist und daß daher bei solchen ärmlichen Verhältnissen der von den Petenten aufgestellte Grundsatz, das Vermögen solle die Hauptquelle der Steuer bilden, hier am allerwenigsten am Platze wäre. Ebenso erscheint die in Erwägung 2 gezeigte durchschnittliche jährliche Leistung an die Gemeindesteuern keineswegs so stark, daß hiedurch eine Abweichung von der gesetzlichen Regel in der Verlegungsweise als ein dringendes Bedürfniß nachgewiesen werden könnte, zumal in vielen andern Gemeinden Haushaltung und Mann mehr als das doppelte dieser Leistung beizutragen haben.  
4.) Da indessen keinerlei Einsprache von einer Minderheit gegen das Gesuch vorliegt und auch der Bezirksrath mit theilweiser Entsprechung desselben einverstanden ist, so kann für ein paar Jahre in der von dem Bezirksrathe empfohlenen Modifikation hierauf eingetreten werden, immerhin in der Meinung es werde der Gemeindrath dahin wirken, daß nach Ablauf des anberaumten Termins dann kein weiteres Gesuch um erneuerte Abänderung in der Verlegungsweise einkomme, viel mehr dannzumal in der Gemeinde überall wie der die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes eintrete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Kirch- und politischen Gemeinde Stallikon, sowie den in der letzten befindlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann vom angetretenen 20sten  Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an den Gemeindrath Stallikon für sich & zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege sowie zu Handen der Vorsteherschaften der sämmtlichen Civilgemeinden.
