Gede. Dielsdorf; Bescheid auf deren Gesuch betr. Straße I. Klasse.
Mit Schreiben vom 2. März 1876 machen das Statthalteramt Dielsdorf und der dortige Gemeindrath darauf aufmerksam, in welch’ schlimmem Zustande die Straße I. Klasse nach dem Wehnthal und die Straße II. Klasse von der „Sonne“ in Dielsdorf bis zur Bahnstation sich in Folge des Betriebes der Lägernsteinbrüche befinden, und  suchen um Abhülfe nach. Namentlich die letztgenannte Straße werde, so wird bemerkt, überaus mitgenommen, da dieselbe für den nunmehrigen Gebrauch [im Jahr 1875 seien mindestens 1,050,000 Zentner Steine auf ihr transportirt worden] zu leicht angelegt und zu schmal sei, welch’ letzterer Umstand den Verkehr mit Gefahr bedrohe.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte die Straße von der „Sonne“ bis zur Station in die I. Klasse erhoben, erweitert & besser fundamentirt werden, wobei die Gemeinde Dielsdorf in bescheidenem Maße mitzuwirken bereit sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit zwei Jahren sind an der Lägern in unmittelbarer Nähe des Dorfes Dielsdorf, jedoch im Gemeindsbanne Steinmaur liegend neue Steinbrüche eröffnet worden, und es ist inzwischen die Ausfuhr dieses Material aus dem gegenwärtig in Betriebe stehenden drei Steinbrüchen eine ganz erhebliche geworden, ja hat unbestreitbar die Zahl von einer Million Zentner im Jahr 1875 überschritten. 9 Zehntheile dieses Transportes fallen der Bahn zu und als Zugang zu dieser dient ein Stück der  ins Wehnthal führenden Landstraße I. Klasse No 21 sowie die Straße II. Klasse, die von ersterer bei der „Sonne“ in Dielsdorf gegen den Bahnhof nach Niederhasli etc. abzweigt. Der Verkehr auf diesen beiden Straßenstrecken, welche erstere 2000 Fuß, letztere bis zum Bahnhof 1500 Fuß mißt, ist ein höchst intensiver, und namentlich bewegen sich auf denselben in allen Jahreszeiten und bei jeglicher Witterung Wagen mit ganz enormen Lasten. Es kann deshalb kaum auffallen, wenn diese Straßentheile von diesem Gebrauche hart mitgenommen werden und wenn namentlich die in Frage kommende Straße II. Klasse zum Bahnhofe unter demselben – weil leicht gebaut – sehr leidet und besonders bei nasser Witterung so ausgefahren und verschlammt wird, daß beinahe nicht mehr durchzukommen ist. Eine Verbesserung dieser Kommunikation ist deshalb unbedingt geboten und die Abhülfe findet sich einzig in einer entsprechenden Erweiterung der gegenwärtig nur etwa 16 Fuß Breite haltenden Straßenkrone, in einer bessern Fundamentirung des Straßen-Planes und in der Anlage einer hinreichenden Anzahl von passenden Kiesbehältern zur Deponirung des für kleinere Ausbesserungen nöthigen Kieses. 
Nach der Frequenz käme allerdings diesem zur Station führenden Straßenstücke zur Zeit wenigstens die Bedeutung einer Verbindung ersten Ranges zu, im Allgemeinen betrachtet, gehören aber derartige kurze Abzweigungen in keiner Weise in diese Straßen-Klasse, vielmehr ist hier nach dem gleichen Grundsatze wie seiner Zeit bei der Klassifikation 
des frequentesten Zuganges zum Güterbahnhof in Außersihl zu verfahren und das gestellte Begehren um Erhebung der Verbindung von der Sonne Dielsdorf bis zur dortigen Station in die I. Klasse abzuweisen; dagegen ist gleichwol Abhülfe in der angedeuteten Richtung nöthig, und deßhalb vorgängig die technische Bearbeitung zum Zwecke der Erweiterung, des Ausbaues etc. einzuleiten. Voraussichtlich werden die hieraus resultirenden Ausgaben nach approximativem Anschlage eine erhebliche Höhe erreichen, gleichwol kann erst dannzumal auf Grundlage der technischen Vorarbeiten grundsätzlich über das Maß und die Art und Weise einer Staatsbetheiligung eingetreten werden; immerhin muß der größte Theil dieser Ausgabe durch die Gemeinde Dielsdorf und allfällige Mitinte-  ressierte getragen werden, weil das Gesetz die Grenzen bezeichnet, innert der sich die staatlichen Behörden zu bewegen haben, und die Petentin es auch ist, welcher durch die Eröffnung dieser Steinbrüche direkt und indirekt ganz wesentliche Vortheile zufließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren um Erhebung der Straße II. Klasse von der „Sonne“ in Dielsdorf zur dortigen Bahnstation in die I. Klasse kann nicht entsprochen, dagegen werden die technischen Vorarbeiten zur Erweiterung resp. Umbaues der genannten Straßenstrecke bewilligt, jedoch auf eine Staatsbetheiligung an den daherigen Kosten erst eingetreten, wenn der Umfang der dießfälligen Arbeit und Ausgaben näher präzisiert sind.
II.Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
