Weisung des Rathes des Innern, betreff. Nichtrevision der Regierungsverordnung vom 3t. Christm. 1833. betreff. Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen.
Mit Weisung vom 7t. d. M. macht der Rath des Innern darauf aufmerksam, daß er bei Anlaß der im Januar v. J. stattgehabten Großrathswahl im Wahlkreise Hinweil beauftragt worden sei, die Frage beförderlich zu prüfen, ob und wie die Reg[i]erungsverordnung vom 3t. Christmonat 1833. [O. S. Bd. IV. S. 7] betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen zu revidiren sei, namentlich mit Rüksicht auf §. 4. derselben, in welchem festgesetzt werde, daß nachträgliche Einsprachen gegen die Anwesenheit von Nichtstimmberechtigten in den Wahlversammlungen nicht berüksichtigt werden sollen, eine Bestimmung, über deren Anwendung sich abweichende Ansichten im Regierungsrathe damals erhoben. da nun aber seit Ertheilung dieses Auftrages vom 17t. Juni 1844. der Regierungsrath, resp. auch der Große Rath grundsätzlich anerkannt haben, daß unter keinen Umständen eine Ausnahme von jener Bestimmung zulässig sei, so halte der Rath des Innern dafür, daß in eine weitere Erörterung der angeregten Frage nicht einzutreten und dem ihm ertheilten Auftrage keine Folge zu geben sein dürfte.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Genehmigung dieser Ansicht des Rathes des Innern beschlossen, es sei nach derselben zu verfahren, das Geschäft als erledigt anzusehen und hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
