Abweisung des Gesuches der Fr. Pfarrer Nabholz geb. Vogel in Mönchaltorf um Nachlaß eines dem Staate schuldigen Capitals.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch der Frau Pfarrer Nabholz geb. Vogel in Mönchaltorf um Nachlaß eines dem Staate schuldigen Capitals
mit Rücksicht darauf, daß diese Capitalschuld von Herrn Pfarrer Nabholz stets als solche anerkannt und alljährlich auf Martini  zu 4%. dem Pfrundfonde verzinset worden ist, mithin durchaus kein hinlänglicher Grund zu dem gewünschten Nachlasse vorhanden ist
beschlossen:
Sei das Gesuch abgewiesen und hievon [unter Rückstellung der Akten] dem Finanzrath und der Frau Pfarrer Nabholz Kenntniß zu geben.
