Crediteröffnung für die Zuchthaus-Commißion.
Nach Anhörung eines von der Zuchthaus-Commißion unterm 12ten d. M. erstatteten Berichtes über die Vewaltungskosten dieser Anstalt im ersten Semester 1832, deren Betrag sich wegen der hohen Preise aller Lebensmittel verhältnißmäßig auch bedeutend höher als in andern Jahren beläuft, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Behörde zu Bestreitung der Bedürfniße der Zuchtanstalt währen des zweyten Semesters d. J., über die bereits aus der Staatscaßa empfangenen 8000. Frk[en] hinaus, einen weitern Credit von Fr. 4000. bey dieser Caßa zu eröffnen; wovon sowohl dem Finanzrathe als dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben wird.
