Erledigte Einfrage des Bezirksrathes Meilen betr. Vollziehung des revidirten Art. 56 der Verfassung.
Mit Zuschrift vom 30 November stellt der Bezirksrath Meilen mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Oktober durch welchen in Vollziehung des revidirten Art. 56 der Staatsverfassung die Bezirksräthe angewiesen werden, da wo die untergeordneten Verwaltungsbehörden auf eine der Verfassung widersprechende Weise zusammengesetzt sind, auf die nächste ordentliche Gemeindsversammlung neue Wahlen anzuordnen, die Einfrage:
1.) ob es im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses liege, daß die fraglichen Wahlen noch dieses Jahr in der verfassungsmäßigen und nöthigenfalls besonders anzuordnenden zweiten ordentlichen Gemeindeversammlung vorgenommen werden sollen, oder ob damit bis zur ersten ordentlichen Versammlung künftigen Jahres und den dannzumal vorzunehmenden periodischen Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden zugewartet werden dürfe, zumal im dortigen Bezirke die sogenannte Martinsgemeinde oder zeitweise ordentliche Gemeinds-  versammlung selten mehr abgehalten werde;
2.) auf welche Weise bei den betreffenden Wahlen verfahren werden solle, ob nämlich abzustimmen sei, welche von den unter sich verwandten Mitgliedern des Gemeindrathes austreten, oder ob alle Betheiligten als im Austritte befindlich betrachtet werden, und einer neuen Wahl unterliegen sollen?
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, dem Bezirksrathe Meilen zu erwiedern beschlossen:
ad. 1. Da nach der Mittheilung des Bezirksrathes im Bezirke Meilen seit längerer Zeit nur noch eine ordentliche Gemeindsversammlung, die sogenannte Maiengemeinde abgehalten werde und da zudem in der nächstfolgenden die Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden vorgenommen werden, sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, zu bestimmen, daß behufs Vornahme der durch den revidirten Art. 56 der Verfassung allfällig nöthig werdenden Wahlen, Gemeindsversammlungen, die nicht sonst abgehalten worden wären, besonders veranstaltet werden;  
ad. 2. Der Regierungsrath halte dafür, es verstehe sich von selbst, daß diejenigen Personen, welche nach dem revidirten Art 56 der Verfassung nicht zugleich Mitglieder einer Gemeindsbehörde sein können, alle in Austritt kommen, und daß dann neue Wahlen vorgenommen werden, durch welche nur je eine der betreffenden Personen wieder als Mitglied einer Gemeindsbehörde ernannt werden könne.
