Ankauf e. Grundstückes in Unterstraß f. Spitalfriedhof.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Für Herstellung eines Friedhofes für den Kantonsspital ist es nach mehrfachen Versuchen & Verhandlungen gelungen, eine passende Lokalität in den auf dem Territorium von Unterstraß gelegenen Aeckern „Stinkluppen“ genannt, zu finden. Dieselben liegen an einem Flursträßchen, das von der Schaffhauserstraße, da wo sich die alte & neue Straße trennt, in die Felder hinabführt. Das fragliche Land wurde seiner Zeit für den Friedhof von Unterstraß in Aussicht genommen & deßwegen auf seine Bodenbeschaffenheit untersucht & als durchaus günstig für die Anlage eines Friedhofes befunden. Es wurde dann aber von Unterstraß wegen der zu großen Entfernung von der Gemeinde einem andern Projekt, dem jetzigen Friedhof, der Vorzug gegeben. Von den Liegenschaften, welche für einen Spitalfriedhof in Aussicht genommen werden könnten, nachdem die zum Strickhof gehörende Ziegelwiese in Folge der ungünstigen Expertise hatte aufgegeben werden müssen, ist die in Frage kommende immer noch die nächste und die Preise, die verlangt werden, nicht über-  mäßige. Der Haupteigenthümer verlangte zwar per Quadratfuß 10 Rp., bezw. per Juchart 4000 Fr., ist aber in Folge der Unterhandlungen bereits auf 3500 Fr. heruntergegangen; der andere Eigenthümer hat erklärt, er sei zufrieden mit dem, was dem Haupteigenthümer [Hrn. Geering] bezahlt werde.
Die Direktion des Sanitätswesens glaubte nicht über 3200 Fr. d. h. 8. Rp. per Quadratfuß gehen zu sollen, findet aber, die Preisdifferenz sei nicht der Art, daß es sich der Mühe lohnen würde, das Expropriationsverfahren einzuschlagen und verlangt, da die Beschaffung eines Friedhofes für den Kantonsspital dringlich wird, Ermächtigung zum Abschluß des Kaufes, nöthigen Falls auch zu 3500 Fr. per Juchart à 40,000 Quadratfuß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei die verlangte Ermächtigung zum Landankauf für einen Spitalfriedhof ertheilt.
