Eid. Eisenbahndepart. Genehmig. d. Katasterpläne u. Längenprofile d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juli 1874.]
Das vom 25. dß. dat. Schreiben des schweiz. Eisenbahndepartements, enthaltend die Mittheilung, daß der Bundesrath die Katasterpläne und Längenprofile nebst Spezialplänen der  Wegübergänge für die Bauausführung der Tößthalbahn in den Gemeinden Oberwinterthur und Seen unter gewissen, speziell bezeichneten Bedingungen genehmigt habe, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten.
