Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Mittheil. üb. d. an d. Spitalanstalten bei Aufnahme d. Kranken u. s. f. bestehenden Grundsätze.
Durch Kreisschreiben vom 23. August 1871 an sämmtliche eid. Stände macht der schweiz. Bundesrath die Mittheilung, daß im oester. Ministerium des Innern die Frage angeregt  worden sei, ob mit Bezug auf die an den Wiener-Krankenhäusern bisher übliche individuelle Erhebung der Spitalverpflegungskosten für die Zukunft nicht das gänzliche Wegfallen derselben angestrebt werden könnte. Die oester. Regierung wünsche nun zur Erledigung dieser administrativen Frage zu wissen, nach welchen Grundsätzen in den meisten europäischen Staaten die kranken Staatsangehörigen in öffentliche Spitäler aufgenommen und die für deren Verpflegung erwachsenen Kosten festgesetzt werden; auch, wie diese Grundsätze sich bisher bewährt haben. Dem Kreisschreiben ist eine Abschrift der Grundsätze beigelegt, nach welchen in den öffentlichen Krankenanstalten der oesterreichischen Länder rücksichtlich der Aufnahme erkrankter Staatsangehöriger, rücksichtlich der Festsetzung der Verpflegungstaxe und rücksichtlich der Erhebung der Verpflegungskosten vorgegangen wird.
Unter Hinweisung auf diese in Oesterreich geltenden Grundsätze wünscht nun der schweiz. Bundesrath zu Handen des oester. Ministeriums des Innern nähere Mittheilungen darüber, wie in diesen Punkten im Kanton Zürich verfahren werde.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Aufnahme von Kranken in die zürch. kantonalen Krankenanstalten, die Berechnung & der Bezug der Verpflegungskosten erfolge im Kanton Zürich nach fol-  genden Grundsätzen:
1. Aufnahme.
Aufnahme in die kantonalen Krankenanstalten finden ohne Ausnahme alle im Kanton Zürich wohnenden Personen, welche
1. entweder im Besitze eines die Krankheit konstatirenden ärztlichen Zeugnisses sich befinden und deren Krankheit auf Heilung oder Besserung Aussicht darbietet, oder welche sich zur Aufnahme persönlich im Spital einfinden & von der Krankenaufnahmskommission oder vom betreffenden Abtheilungsarzte als zur Aufnahme geeignet gefunden werden;
2. für Deckung der Verpflegungskosten Garantie leisten, sei es, daß sie eine gewisse Summe in baar hinterlegen, oder eine schriftliche Gutsprache vom Dienstherren, Arbeitgeber, einem Krankenverein oder der Heimatbehörde beibringen, oder endlich
3. im Besitze eines Vermögensausweises sind.
Wegen Mangels einer Kostengarantie dürfen Nothfälle oder schwere Krankheitsfälle nicht abgewiesen werden, sondern es hat die Verwaltung nachträglich die nöthigen Schritte für Kostendeckung zu thun, indem sie sich bei eingebürgerten Kantonsangehörigen an die unterstützungspflichtige Gemeinde- oder Armenbehörde wendet. Betrifft es im Kanton wohnende Fremde [Schweizerbürger oder Landesfremde] gelangt  sie ebenfalls in der großen Mehrzahl der Fälle, namentlich da, wo laut Staatsverträgen gegenseitige Vergütung der Verpflegungskosten zugesichert ist, an die Heimatgemeinde, sofern nicht vertragsgemäß die Verpflegung unentgeltlich oder nach den gleichen Grundsätzen zu geschehen hat wie bei Kantonsbürgern.
2. Verpflegungskosten.
Die Verpflegungskosten, inclus. ärztliche Behandlung, werden nach den in der Regierungsverordnung vom 17. Wintermonat 1851 festgesetzten Klassen nach Maßgabe der Vermögensverhältnisse der kranken Personen oder ihrer Angehörigen berechnet. [vide Beilage, gedruckte Tarife]. Die Rechnungen werden in der Regel erst beim Austritt aus dem Spital gestellt.
3. Bezug der Verpflegungskosten.
Die erlaufenen Verpflegungskosten werden entweder vom Kranken oder seinen unterstützungspflichtigen Verwandten, oder vom Arbeitgeber, Krankenverein etc., von welch’ letztere die meisten mit dem Spital in Vertragsverhältnissen stehen, oder endlich von der heimatlichen Armenbehörde bezogen. Für kantonsfremde Kranke, von denen nichts erhältlich ist, und für welche die Heimatgemeinde nicht zum Ersatze angehalten werden kann zahlt der kantonale Armenfond nach gleichen Grundsätzen, wie die Gemeindsarmenpflegen für im Kanton verbürgerte arme Kranke. 
Diese seit Jahren bestehenden Grundsätze haben sich im Allgemeinen als zweckmäßig bewährt. Doch treten die Humanitätsrücksichten von Jahr zu Jahr mehr in den Vordergrund und wird, wenigstens in den zürch. Anstalten, in sehr vielen, keineswegs zu den Nothfällen gehörenden Krankheitsfällen an den gesetzlichen Vorschriften nicht mehr so strikte festgehalten wie früher, sondern den Kranken in liberalster Weise der Eintritt in den Spital erleichtert. Daß dabei die Oekonomie des Spitals am wenigsten gut wegkommt, versteht sich wol von selbst, der vielen zeitraubenden Korrespondenzen, die daraus der Verwaltung erwachsen, nicht zu erwähnen. Wenn wir auch im Allgemeinen diese Rücksichten billigen, so können wir doch nicht unterlassen zu bemerken, daß die Ungleichheit, mit welcher in den einzelnen Kantonen & Staaten, namentlich in Bezug auf die Aufnahme fremder Kranker verfahren wird, den Wunsch nach einer einheitlichen und übereinstimmenden Behandlung der Angelegenheit aufkommen läßt, sei es, daß überall unentgeltliche Aufnahme & Verpflegung der landesfremden Kranken, sofern sie nicht zahlungsfähig sind, stattfindet, sei es, daß man sich gegenseitige Vergütung einer billigen Verpflegungstaxe zusichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Dem schweiz. Bundesrath ist die gewünschte Auskunft im obigen Sinne mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
