Abg. [Rekurs] d. [Kaspar] Trachsler v. Hombrechtikon in Unterstraß betr. Verweigerung eines Heimatscheines.
In Sachen des Kaspar Trachsler von Hombrechtikon wohnhaft in Unterstraß, Schneider, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Verweigerung eines Heimatscheines,
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 30. Oktober / 11. November wies der Bezirksrath Meilen des [sic!] Gesuch des Rekurrenten, daß der Gemeindrath Hombrechtikon angehalten werden möchte, ihm einen neuen Heimatschein auszustellen, ab.
D. In seiner vom 13. November datirten Eingabe erklärt Rekurrent, es sei ihm bisher unmöglich gewesen, für seinen im alten Kantonsspital untergebrachten Sohn an die Heimatsgemeinde, welche die Verpflegungskosten bezahle, irgend welchen Beitrag zu leisten, da sein Erwerb dazu nicht ausreiche und überdieß seine Frau durch Kränklichkeit verhindert sei, ihn bei seinem Erwerbe zu unterstützen; er wolle sich aber dennoch so einzurichten suchen, daß er an die Verpflegungskosten seines Sohnes wöchentlich 50 Rp. bezahlen könne.
E. In seiner vom 14. Dezember datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Meilen  es scheine ihm, es dürfte die Armenpflege Hombrechtikon, insofern Trachsler sein Anerbieten wirklich erfülle, sich einstweilen befriedigen und eine fernere Verweigerung des Heimatscheines nicht mehr gerechtfertigt sein.
Es fällt hiebei in Berücksichtigung:
Nach den Bestimmungen des Armengesetzes war der Gemeindrath resp. der Stillstand berechtigt, die Ausstellung eines neuen Heimatscheines zu verweigern, so lange der Rekurrent der ihm gemäß § 7 des zitirten Gesetzes obliegenden Unterstützungspflicht nicht nachkam und sogar beharrlich erklärte, derselben nicht nachkommen zu wollen. Der Rekurs als solcher ist sonach unbegründet, wenn auch der Gemeindrath, wie nicht zu bezweifeln ist, durch die jetzt abgegebene Erklärung des Rekurrenten wöchentlich 50 Rp. bezahlen zu wollen, sich veranlaßt sehen wird, einen Heimatschein auszustellen und den Rekurrenten außer der Gemeinde wohnen zu lassen, wenn und so lange er der erwähnten Verpflichtung nachkömmt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Hombrechtikon und an den Rekurrenten.
