Abschreib. d. Wirthschaftsrekurs. [Elias] Süßtrunk.
In Sachen des Elias Süßtrunk in Reutlingen,
betreffend Verweigerung der Patentertheilung,
hat sich ergeben:
Auf der einen Seite hat nach einer Zuschrift des eidg. Justiz- u. Polizeidepartements, d. d. 21. April 1882, dessen Rechtsanwalt die dem Bundesrathe ein-  gereichte Rekursschrift zurückgezogen u. anderseits ist der Vater des Ed. Süßtrunk, mit welchem derselbe in gemeinschaftlicher Haushaltung lebt, nicht mehr zum Mitglied des Bezirksgerichtes gewählt worden.
Dieses Traktandum ist somit erledigt und es kann Eduard Süßtrunk seine Wirthschaft ungehindert fortsetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
