Gemeindrath Hinweil, Gesuch um Dazwischenkunft für Regelung der vormundschaftl. Verwaltg des Vermögens des [Ludwig] Hotz.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 11. Januar 1870.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Hinweil, es möchte H[errn] Jacob Schilt in La Chaux de fonds als Vormund des minorennen Ludwig Hotz von Hinweil durch die Vermittlung des Regierungsrathes angehalten werden, endlich die beharrlich verweigerte Rechnung über das Vogtgut zuzustellen u. die Vermögenstitel einzusenden oder es möchten die neuenburgischen Behörden die Ausübung der Vormundschaft übernehmen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
