Tößthalbahn; Prolongation e. Darlehens.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 20. Herbstmonat 1875 wurde der Tößthalbahngesellschaft ein Darleihen von Frk. 200,000 bewilligt gegen Hypothesirung ihrer eigenen Obligationen II. Ranges im Nominalbetrage von Frk. 210,000 und gegen die Verpflichtung dieses Kapital spätestens bis zum 1. März 1877 zurückzubezahlen. Unterm 18. Nov. vor. Js. wurde dann vom Regierungsrath gestattet, daß von der Hypothek Frk. 10,000 der Debitorin zurückgegeben werde, so daß jetzt die Deckung für obiges Darleihen in Fr. 200,000 Tößthalbahn-Obligationen besteht.
B. Mit Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. macht der leitende Ausschuß der Tößthalbahn die Mittheilung, daß es ihm aus dem Regierungsrath aus anderweitigen Verhandlungen genügsam  bekannten Gründen leider unmöglich sei, der Verpflichtung betreffend Rückzahlung des Darleihens auf 1. März nachzukommen. Es sei weder die erwartete finanzielle Rekonstruktion des Unternehmens gelungen, noch sei es möglich gewesen, die verpfändeten Obligationen an den Mann zu bringen, um mit dem Erlös die Schuld zurückzuzahlen. Angesichts dieser Sachlage stelle er, der leitende Ausschuß, das Gesuch um Prolongation des Darleihens;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Rückzahlungstermin für das der Tößthalbahngesellschaft durch Regierungsbeschluß vom 20. Herbstmonat 1876 bewilligte Darleihen von Frk. 200,000 wird auf Ende August 1877 verschoben.
II. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahn und an die Direktion der Finanzen.
