Rekurs des J. H. Meier v. Zürich betr. Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen J. H. Meier, Publizist, gegenwärtig in der Strafanstalt in Zürich, 
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft 
hat sich ergeben:
A. J. H. Meier, Publizist, gegenwärtig in der Strafanstalt, verlangt von der Staatsanwaltschaft ein „Memorial“ zurück, welches er derselben unterm 12. August 1855 eingereicht habe; diese verweigert jedoch die Aushingabe an den Petenten.
B. Hierüber beschwert sich Publizist Meier & verlangt, daß der Staatsanwaltschaft die Aushingabe des fraglichen Aktenstückes anbefohlen werde, dasselbe sei sein unbestreitbares Eigenthum, auf welches die Staatsanwaltschaft kein Retentionsrecht besitze; zudem bedürfe er dasselbe zur Begründung seiner Appellation gegen ein Strafurtheil des Bezirksgerichtes Zürich [w?]. Amtsehrverletzung.
C. In Beantwortung dieser Beschwerde bemerkt Hr. Staatsanwalt Wintsch: Mit dem besten Wil-  len hätte dem fraglichen Begehren nicht entsprochen werden können, denn ein solches Memorial oder die Kopie eines solchen finde sich im Archive nicht vor: Wolle Meier die gegen ihn anhängige Untersuchung durch Herbeiziehung des verlangten Aktenstückes vervollständigen, so sei es wol der einzig richtige Weg, sich mit einem diesfälligen Gesuche an das Gericht zu wenden, bei welchem die Sache anhängig sei; denn Klageschriften, die einmal bei der Staatsanwaltschaft abgegeben seien, dürfen dem Kläger im Original nicht mehr herausgegeben werden. 
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Beantwortung der Rekursschrift durch die Staatsanwaltschaft 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen; 
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz.
