[Johannes] Schaible aus Württemberg in Kilchberg, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. Februar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Johannes Schaible, Schuhmacher, von Fluorn - Württemberg, geb. 1841, wohnhaft in Kilchberg, welcher am 3. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kilchberg aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Novbr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kilchberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr.,  bei der Staatskanzlei ausweise.
a-2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.-a
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Kilchberg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
