Bundesrath u. schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Anzeige von der Wahl des Herrn Ständerath Aimé Humbert von la Chaux de fonds zum Abgeordneten für die Handelsmission nach Japan.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß theilt der Bundesrath u. in wesentlicher Uebereinstimmung hiemit das schweiz. Handels- u. Zolldepartement mittelst Zuschrift vom 13. dieß dem Regierungsrathe mit, daß erstere dem Herrn Ständerath Aimé Humbert von la Chaux de fonds zum Abgeordneten für die Handelsmission nach Japan ernannt habe. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, dem Herrn Abgeordneten, der im Falle  sein werde, sich mündlich oder schriftlich an die hiesige Regierung oder an die hiesigen Behörden zu wenden, mit den erforderlichen Aufschlüssen an die Hand zu gehen u. ihm die Ausführung seiner Mission nach Kräften zu erleichtern.
Beide Zuschriften werden der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen.
