Unterstützung der Gemeinde Isikon für eine Straßen-Correction.
Nach Anhörung des von dem Straßen-Departement unterm 6ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das vom Statthalteramte Pfäffikon empfehlend einbegleitete Gesuch der Civilgemeinde Isikon um Verabfolgung einer Unterstützung an die ihr durch Verbeßerung der dasigen Communicationsstraße erwachsenen Kosten, – hat der Regierungs- rath in Berücksichtigung der von der gedachten Gemeinde bey der fraglichen Straßen-Correction an den Tag gelegten, im Verhältniß zu ihrer ökonomischen Lage sehr bedeutenden Kraftanstrengung, beschloßen, derselben, in Anwendung des §. 13. des Straßengesetzes, aus der Staatscaßa eine Unterstützung von Frk[en]. 160., auf Rechnung des Credites für Unterstützungen, zukommen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Isikon mitgetheilt.
