Eidgen. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Henggart.
Mit Eingabe vom 5 dieß stellt der Gemeindrath Henggart das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich – da ein Eisenbahntelegraphenbüreau erhältlich sei, – beim schweiz. Postdepartement für Errichtung eines gewöhnlichen Telegraphenbüreau in dortiger Gemeinde verwenden, indem die Gemeinde bereit sei, die dießfälligen Leistungen zu übernehmen. Ferner bittet der Gemeindrath um Befürwortung eines Postkurses Rafz–Henggart.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent–  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, beim Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Henggart in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Gemeindrath Henggart, an diesen mit dem Bemerken, betr. die Errichtung eines Postkurses Rafz–Henggart habe sich der Regierungsrath bereits auf Ansuchen des Stadtrathes Winterthur an das Postdepartement gewendet u. den Bescheid erhalten, daß ein dießfälliger Posten in das Büdget pro 1872 aufgenommen worden sei, daß der Postkurs aber erst nach Herstellung eines Telegraphenbüreau Henggart ins Leben treten könne.
