Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde d. C[onrad] Meier v. Buchs z. Zt. in Romont wegen Verweig. d. Ausweisschriften.
Betreffend eine Beschwerde des Schusters Konrad Meier, von Buchs, an den Bundesrath,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 13. Juni übermittelt der Bundesrath eine Beschwerde des Schusters Konrad Meier, von Buchs, derzeit in Romont, Bezirk Cowtelary, daß er von seiner Heimatsbehörde zu seinem auswärtigen Aufenthalte nicht die nöthigen Ausweisschriften erhalten könne – mit der Einladung, hierüber zu berichten.
B. Nachdem der dießfällige Bericht des Gemeindrathes Buchs d. d. 18. Juni eingekommen, aus dem sich ergibt, daß der Vater dem erst zwanzig Jahre alten mithin minderjährigen Konrad Meier die Erlaubniß zum Wandern verweigere,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dieser Bericht dem Bundesrathe unter Rücksendung der Beschwerde zu übermitteln.
