Beschluß betref. Nichtbestätigung der von dem Gemeindrathe Bülach an die Handelsjuden Gebr. J. Leopolt u. Hermann Samuel Gröner v. Endingen Kenntniß. Aarg. eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend Bestätigung der von dem Gemeindrathe Bülach den Gebrüdern Judas Leopold und Hermann Samuel Gröner von Endingen Kantons Aargau, Handelsjuden eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung
nachdem sich ergeben:
A. Die Petenten seien unterm 19tJanuar l. J. bei dem Gemeindrathe Bülach mit dem Gesuche um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung zum Behufe der Errichtung eines en gros & en detail Geschäftes eingekommen und haben denselben folgende Ausweisschriften beigelegt:
1. Zwei von der Vorsteherschaft der israelitischen Gemeinde Oberendingen ausgestellte Heimatscheine d. d. 26t October 1844. und 1t Jenner 1848.
2. Zwei von derselben Behörde ausgestellte günstige Leumundszeugnisse, d. d. 26t October 1844. und 1t1n Jenner 1848., in welch’ ersterm noch bemerkt ist, daß Hermann Gröner noch nie in Konkurs gerathen sei und auch noch nie gesetzlich accordirt habe.
3. Ein von Herrn Pfarrer Sutermeister in Degerfelden ausgestelltes Sittenzeugniß zu Gunsten der gesammten, im Umfange seines Pfarrkreises wohnhaften Familie Gröner, d. d. 17t Jenner 1848. und
4. Eine Bescheinigung der Vorsteherschaft Oberendingen  d. d. 3. Jenner 1848, in welcher bezeugt wird, daß die Petenten hinlängliches Vermögen besitzen um eine ordentliche Handlung führen zu können.“
B. Gestützt auf diese Ausweise habe der Gemeindrath Bülach den Gebrüdern Gröner unterm 22t Jenner abhin eine Niederlassungsbewilligung auf die Dauer von zwei Jahren unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt;
C. In einer an den Regierungsrath gerichteten, vom 4ten v. Mts. datirten Eingabe, verlangen nun Herr alt Gemeindrath Meier, Namens einer Anzahl Bürger der Gemeinde Bülach, daß der eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung die Genehmigung versagt werden möchte und stelle vor
1. Im Allgemeinen:
Die Niederlassung von Handelsjuden seien für die Niederlassungsgemeinden sehr verderblich, weil sie durch ihre Einmischungen in die ökonomischen Angelegenheiten der Bürger, welche vermittelst des Betriebes ihre wucherischen Geschäfte, die kein Jude unterlassen könne, geschehen, schon manchen ehrlichen Hausvater zu Grunde gerichtet haben. Der Gesetzgeber, indem er die Bestimmung festgesetzt, daß keine Gemeinde angehalten werden könne, Juden ein Asyl zu gewähren, sei daher gewiß auch von diesem Gesichtspunkte ausgegangen.
2. Im Speciellen: 
a. Von den Petenten seien die in §. 25. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Ausweisschriften, welche zur Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung nothwendig seien, nicht beigebracht worden. Der Eine derselben habe sich nämlich längere Zeit in Amerika und England, der Andere im Kanton Tessin aufgehalten, ohne daß von ihnen ein Zeugniß über ihre sittliche Aufführung und guten Leumund während der zuletzt verflossenen 5. Jahre sowohl, als darüber, daß sie noch niemals in Konkurs gerathen seien oder gerichtlich akkordirt haben eingereicht worden wäre,
b. Die Angabe, daß die Petenten einen Tuch[h]andel en gros betreiben wollen diesen nur als Vorwand, um eine Niederlassungsbewilligung zu erhalten, indem Bülach sich für ein en gros Geschäft gar nicht eigne. Mit Grund sei vielmehr zu vermuthen, daß die Gebrüder Gröner, wenn sie einmal eine Niederlassungsbewilligung besäßen, solche Geschäfte treiben würden, die ihnen nach dem allegirten §. 25. Lemma 5. verboten seien.
d. Das Statthalteramt Bülach, indem es die fragliche Bewilligung nebst den eingelegten Ausweisschriften dem Rathe des Innern zur Einsicht übermittle, trage in seinem dießfälligen Begleitschreiben vom 5t v. Mts. auf Nichtbestätigung der erstern an, weil die letztere den gesetzlichen Vorschriften nicht entsprechen. Sodann  unterstütze es in der Vorstellung des Herrn Meier und Consorten enthaltenen Gründe aus voller Ueberzeugung und bemerke, daß, wenn die Niederlassungsbewilligung sanktionirt würde, sich nicht nur für Bülach, sondern auch für die Umgegend ein Sammelplatz bilden würde, auf welchem die Juden ihre Geschäfte in Darleihen oder im Schacherhandel ausdehnen und namentlich die Mittel- und Dürftige Klasse in ihre Netze verlocken würden; die Gefahr sehe auch der größere Theil der Einwohnerschaft von Bülach ein, bei welcher die gemeindräthliche Verfügung große Unzufriedenheit erweckt habe. Im Fernern mache das Statthalteramt noch darauf aufmerksam, daß ihm die im Laufe des letzten Monats periodisch vorgenommene Untersuchung der gemeindammannamtlichen Protokolle neue Bilder vor die Augen geführt habe, daß Juden in einem Orte der Kirchgemeinde Bülach bedeutende Wuchergeschäfte betreiben und damit die Oekonomie manches bedrängten Hausvaters zu Grunde richten.
E. Die Mehrheit des Gemeindrathes Bülach suche in einer weitläufigen vom 12ten Februar 1848. datirten Eingabe den von ihr gefaßten Beschluß dadurch zu rechtfertigen, daß sich die Niederlassungspetenten durch die eingelegten Zeugnisse mit Rücksicht auf ihren Leumund und ihre oekonomischen Verhältnisse hinlänglich ausgewiesen haben u. s. w. 
			in Berücksichtigung:
1. Daß beide Petenten sich nicht durch Zeugnisse der Behörden, in deren Bereich sie sich während der zuletzt beflossenen 5. Jahre aufgehalten, über ihre sittliche Aufführung und guten Leumund während dieser Zeit, wie der §.  25. 1. des Niederlassungsgesetzes erfordert, ausgewiesen haben.
2. Daß der Ausweis, den die Petenten betreffend die Frage, ob sie im Stande seien, sich und die Ihrigen auf eine regelmäßige Weise zu ernähren, zu leisten versuchten, nach dem Sinne des §. 25. 4. des angeführten Gesetzes zu unbestimmt und ungenügend ist;
3. Daß die Petenten dafür, daß sie weder Darleihensgeschäfte auf Pfänder, noch Schacher-Trödel [Feiltrager] Hausir- oder Vie[h]handel, sondern einen andern regelmäßigen Beruf oder Handwerk betreiben wie §. 25. 5. des allegirten Gesetzes erfordert keinerlei Ausweis beigebracht haben;
4. Daß, was endlich den Juden Leopold Gröner anlangt, derselbe überdieß den Bewies, daß er nie gerichtlich accordirt habe, wie der §. 25. 3. des cit. Gesetzes ihn fordert, nicht geleistet hat;
beschlossen:
I. Es sei die eventuelle den Gebrüdern Gröner ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach unter Rück-  stellung der Acten Kenntniß zu geben.
