Zuschrift der Reg. v. Aargau betr. Erlöschen der Maul- u. Klauenseuche in ihrem Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. December 1860.]
Mittelst Zuschrift vom 14,. d. Mts. theilt die Regierung von Aargau mit, es sei die im August d. Js. in einigen Gemeinden der Bezirke Brugg, Laufenburg u. Rheinfelden ausgebrochene Maul- u. Klauenseuche nunmehr gänzlich verschwunden u. die dießfälligen polizeilichen Anordnungen wieder aufgehoben worden.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
