Ziv. Vorst. Uster; Gesuch um Erhöhung des Miethzinses f. die Bezirkslokalitäten in Uster.
Mittelst Zuschrift des Hrn. Präsident Russenberger in Uster, dat. 1. Okt. d. Js., wird Namens der Zivilgemeinde daselbst um Erhöhung des Miethzinses für Benutzung der Bezirkslokalitäten in Uster nachgesucht, unter Hinweis darauf, daß eine solche für den Fall längst in Aussicht gestellt worden sei, als einzelne bauliche Verbesserungen getroffen werden und diese Voraussetzung nunmehr zutreffe.
Der Bezirksrath Uster empfiehlt das Gesuch, ebenso die Bezirksgerichtskanzlei. Der Zustand der Heizeinrichtungen & die Beheizung gebe nicht mehr wie früher zu Klagen Anlaß & es gebe sich der jetzige Eigenthümer des Schlosses alle Mühe, berechtigten Forderungen zu genügen.
Die Kanzlei des Bezirksrathes spricht sich mit Zuschrift vom 15. Okt. des Nähern dahin aus: Im Bezirksgebäude sei endlich ein befriedigendes Kanzleilokal für sie hergestellt & dasselbe seit dem 14. Sept. d. Js. bereits in Besitz genommen, einzig die Vorfenster seien noch nicht angebracht. Dagegen sei es bis anhin nicht gelungen, die Entschädigungsfrage bezüglich der von der Bezirksrathskanzlei ausgelegten Miethzinse zu begleichen, obschon letztere durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April d. Js. ausdrücklich ermächtigt worden sei, auf Rechnung der Gemeinde Uster für so lange, als ein Kanzleilokal nicht angewiesen werden könne, ein solches zu miehten, also auch der Reg. Rath im Prinzip den Ersatz an-  spruch für begründet erachte. –
Die Kanzlei sucht daher um die Intervention des Reg. Rathes nach & wünscht, daß die Miethzinsentschädigung von dem vom Staate zu leistenden Beitrage in Abzug gebracht oder der letztere erst gegen einen Ausweis darüber, daß eine bezügliche Verständigung erfolgt sei, verabfolgt werde.
Der Gemeindrath Uster, zur Vernehmlassung aufgefordert, lehnt jede Mitwirkung in Sachen ab, es habe nicht die politische sondern die Zivilgemeinde Uster die Verpflichtungen des Bezirkshauptortes übernommen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. daß wie dem Gemeindrathe Uster schon wiederholt erklärt worden ist, der Regierungsrath sich in allen den Bezirkshauptort betreffenden Fragen an die politische Gemeinde als Contrahentin halten müsse und mit Dritten sich nicht einlassen kann, folglich auch außer Stande ist, auf das vorliegende von der Zivilgemeinde gestellte Gesuch einzutreten, weil daraus ein Eingehen auf den Rechtsstandpunkt des Gemeindrathes gefolgert werden könnte;
2. daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April d. Js. noch immer in Kraft besteht, & demnach weitere Aenderungen zur Wahrung der Interessen der Bezirksrathskanzlei nicht nothwendig sind;
3. zur Zeit ist keine Veranlaßung vorhanden, im Inte-  resse der Bezirksrathskanzlei Uster weitere Schlußnahmen zu treffen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Zivilgemeinde Uster wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Bezirksrathskanzlei Uster.
