Aufnahme d. Gesetzes betr. Ertheilung d. Schweizerbürgerrechts in d. Gesetzessammlung u. Amtsblatt.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des „Bundesgesetzes betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechts und den Verzicht auf dasselbe“ vom 3. Heumonat 1876
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Aufnahme dieses Gesetzes ins Amtsblatt „Abtheilung Gesetze und Verordnungen“ und in die Gesetzessammlung.
2. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung und an die Justiz- und Polizeidirektion.
