Wasserrecht Andre Bindschedler, in Uster.
In Sachen der Firma Andre Bindschädler [sic!] in Zürich, Besitzerin eines Etablissements in Nieder-Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hat unterm 12. März 1884 folgendes Konzessionsgesuch publizirt:
„Die Firma André [sic!] Bindschädler in Zürich beabsichtigt, das Fabrikwuhr & theilweise den Kanal ihrer Floretspinnerei in Nieder-Uster zu verändern, und zwar so, daß das Wuhr ca 35m weiter unten zu erstellen, die Wuhrschwelle 31cm tiefer zu legen & dafür die Schwell-  bretter um 31cm zu erhöhen wären. Der theilweise neue Kanal würde unmittelbar beim neuen Wuhr erstellt & an nächster Stelle in den bisherigen Kanal einmünden. Das Projekt selbst ist auf dem Lokale bezeichnet, und die Pläne liegen beim Statthalteramt zur Einsicht auf.“
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Uster vom 16. April 1884 ist innert der gesetzlichen Frist eine einzige Einsprache von Hrn. Hch. Grimm in Nieder-Uster eingegangen.
C. Bei der Lokaluntersuchung vom 30. August d. Js. in Anwesenheit der Gesuchstellerin & des Einsprechers konnte die Einsprache beseitigt werden, indem letzterem dargethan wurde, daß keine höhere Schwellung als bisanhin, stattfinden werde.
D. Nach den vorgeschriebenen Höhenquoten in den Plänen wird die Wuhrschwelle aber nur 29cm anstatt 31cm tiefer gesetzt, und die Schwellbretter werden auch nur um 29cm höher gebaut.
Die Bauten bestehen im Neubau eines Wuhres & in der Verkürzung des Einlaufkanales, welcher verbreitert & einarmig, anstatt doppelarmig gebaut wird.
Die Stauhöhe des Wasserspiegels im Aabach bleibt unverändert & entspricht der in der Konzession vom 20. April 1857 fixirten Schwellbretthöhe, d. h. dieselbe betrug 1‘ 5‘‘ 6‘‘‘ oder jetzt 0,46m & die neue Schwellbretthöhe beträgt alsdann 0,46m + 0,29m = 0,75m [wie  der Plan zeigt]. So lange bis die neue Grundschwelle genau einnivellirt ist, muß die alte Grundschwelle liegen bleiben, weil die früher angenommenen Fixpunkte nicht mehr ganz zuverläßig erscheinen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung des Projektes keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma André Bindschädler, in Zürich Besitzerin der Floretspinnerei in Nieder-Uster, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, nach Plan das Fabrikwuhr ca 35m bachabwärts zu verlegen, die Grundschwelle um 29cm zu vertiefen & die Schwellbretter dafür um 29cm zu erhöhen, – & vom neuen Wuhr an einen neuen Kanal zu bauen, welcher an nächster Stelle in den bisherigen Kanal einmündet, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des alten Wuhres darf weder verändert noch entfernt werden, bis die Höhenlage derselben mit der Grundschwelle des neuen Wuhres durch Nivellement verglichen ist.
2. Die in der Konzessionsurkunde vom 20. April  1857 enthaltenen Bedingungen, soweit sie mit gegenwärtiger Urkunde nicht im Widerspruch stehen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
3. Die frühern Höhenbestimmungen erleiden durch diese Veränderungen folgende Abänderungen:
Oberfläche
der
Grundschwelle
am neuen Fabrikwuhr
98,31
m
“
“
Schwellbretter
 “       “             “
99,06
“
“
“
Grundschwelle
am Kanaleinlauf
98,31
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate [das] Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle des Wuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behufe die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und  der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 46 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath & dem Statthalteramt Uster, der Notariatskanzlei Uster, von Disp. I, Ziff. 8 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
