Erth. eines Wasserrechtes an H[errn] [Heinrich] Lier in Wald.
In Sachen des Herrn Heinrich Lier, Sattler zu Wald,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 3. Juli d. Js. stellte Herr Lier das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, zur Betreibung eines Wasserwerkes das Streitenbächli-Wasser in der Weise zu benutzen, daß dasselbe bei der Scheune des Herrn Rhyner zum Ochsen in Wald aufgefaßt u. durch Herrn Rhyners Wiese u. sein Eigenthum auf das hinter seinem Wohnhause herzustellende Wasserwerk geleitet würde.
B. Inner der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Lier hat Einsprache dagegen erhoben:
Herr Heinrich Egli, Stiftenfabrikant von Schwamendingen in Eingabe vom 26. Juli d. Js, weil er eine ältere Konzession besitze,
zog dann aber, laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, d. d. 3. September d. Js. u. eigener Erklärung vom 20. August d. Js., auf die Mittheilung des Experten hin, daß der Auslauf bei dem Wasserwerk des Hrn. Lier so hoch komme, daß er (Herr Egli, Gebrüder Egli) in der Schwellberechtigung gar nicht beschränkt werde, seine Protestation wieder zurück.  
C. Ueber das Projekt des Herrn Lier berichtet der benannte Experte:
Derselbe gedenke das Wasser bei dem Punkte a im Plane aufzufassen, durch den Kanal b auf das Gebäude c u. bei d wieder in den Wildbach zu leiten. Bei e befinde sich das von den Hrn. Gebrüder Egli (Heinrich Egli) projektirte aber noch nicht ausgeführte Wuhr. Die Leitung würde 192 Fuß lang u. Herr Lier könnte ein Gefäll von ca 6 Fuß benutzen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Lier, Sattler zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, behufs der Errichtung eines Wasserwerkes das Wasser des Ochsenbächleins bei a des Planes aufzufassen, durch den Kanal b auf das Gebäude c zu führen u. bei d wieder in den Bach auslaufen zu lassen, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 4 Fuß 3 Zoll 2 Linien tiefer liegen, als der Thürbank auf der westlichen Seite von Hrn. Rhyner’s Scheune.  
2) Auf dieß feste Wuhr darf ein Schwellbrett von 1 Fuß Höhe aufgestellt werden, das aber bei jeder Anschwellung des Baches von dem Besitzer des Wasserwerkes ausgehoben werden muß.
3) Der Kanal soll mit gehörigem Gefäll solid u. wasserdicht angelegt, u. stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Gerberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten  das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Lier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Exper-  ten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Plänchens Kenntniß gegeben.
