Bericht der Direktion des Innern betf. Entsendung v. Experten an die Industrieausstellung nach London.
In Folge der Einladung des Regierungsrathes zu untersuchen, ob es nicht zweckmäßig erscheine, im Namen der Regierung Experten an die Industrieausstellung nach London zu senden, um daselbst diejenigen Beobachtungen zu veranstalten u. einzuberichten, die für den hiesigen Gewerbsstand vorzugsweise von Interesse sein dürften, erstatten die Direktion des Innern &  die Kommission für das Gewerbswesen unterm 11 d. nachstehenden Bericht:
Der [sic!] Kommission für das Gewerbswesen, der diese Frage von der Direktion des Innern vorgelegt wurde, fand vor Allem, wenn in dieser Richtung etwas geschehen solle, so müsse dabei besonders derjenige Theil unsers Gewerbsstandes berücksichtigt werden, dessen Verhältnisse es ihm in der Regel nicht gestatten, die Industrieausstellung in London zu besuchen, also die sog: kleinen Gewerbe, die Handwerke; da von vorneherein angenommen werden könne, daß unsere große Industrie von sich aus dafür sorgen werde, von der Industrieausstellung in London den größt möglichen Nutzen zu ziehen & da es überhaupt besser sein dürfte, diese, wie es bisher immer geschehen, sich selbst zu überlassen. Nun dürfte es aber nach der Ansicht der Kommission bei uns schwierig sein, Männer aufzufinden, die einerseits mit der gehörigen technischen Sachkenntniß Produkte verschiedener Gewerbe in den erforderlichen Detail eingehend zu verfolgen anderseits dann aber auch mit Umsicht & Klarheit über ihre Beobachtungen einzuberichten im Stande wären. Um der Schwierigreit [recte: Schwierigkeit] des Aufsuchens hiezu geeigneter Personen zu entgehen, wurde in der Kommission der Gedanke geäußert, für die besten Berichterstattungen  über bestimmt aufgestellte Fragen Preise auszuschreiben, man kam aber auch hievon zurück, da die Auswahl der Preisaufgaben u. die Frage, wie dieselben gestellt werden müssen, um zu dem gewünschten Ziele zu führen, zu große Schwierigkeiten, namentlich auch mit Hinsicht auf die bereits vorgerückte Zeit zu bieten schien.
Dagegen darf wohl mit Gewißheit vorausgesetzt werden, daß über die Industrieausstellung & die zu derselben gebrachten Erzeugnisse eine Menge und darunter sehr tüchtige Werke, namentlich von Engländern selbst erscheinen werden, welche für unsere Verhältnisse gehörig benutzt u. unserm Publikum durch tüchtige Uebersetzer zugänglich gemacht, ohne Schwierigkeit unserer Industrie alle die Vortheile bringen werden, die von der Industrieausstellung für Fortbildung der Gewerbe erwartet werden dürfen. Nach der Ansicht der Direktion des Innern & der ihr beigegebenen Kommission für das Gewerbswesen, dürfte es daher am passendsten sein, Jemanden mit der Auswahl der tüchtigsten erscheinenden Werke, u. zwar mit bestimmter Anweisung, auch auf die kleinen Gewerbe, die Handwerke vorzüglich, Rücksicht zu nehmen, zu beauftragen, & sodann dafür zu sorgen, daß solche Werke durch tüchtige Uebersetzer unter Beihülfe von Technikern, natürlich unter Mitgabe  aller erläuternden Zeichnungen unsern Gewerbtreibenden zugänglich gemacht werden. Diese Aufträge könnten nun aber, wie die bisherige ganze Leitung dieser Angelegenheit am ehesten vom Bundesrathe ausgehen, um so eher, als die von ihm bestellte Kommission zu seiner Verfügung stehen, u. wohl auch in dieser Richtung verwendet werden dürfte. Die Direktion des Innern glaubt demnach, es sollte in diesem Sinne ein Schreiben an den Bundesrath gerichtet werden, insofern derselbe aber nicht im Interesse des schweiz: Gewerbsstandes auf die Anregung eingehen wollte, von der Regierung von Zürich in der angegebenen Richtung für die Gewerbtreibenden ihres Kantons gesorgt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es ist der schweiz: Bundesrath zu ersuchen, die schweiz: Expertenkommission in London einzuladen, mit Beförderung ein Gutachten darüber abzugeben, inwiefern die Ausstellung in London für den kleinern Gewerbsstand & den Handwerksstand nutzbar gemacht werden können & für welche Handwerker etwa aus dem Besuch der Ausstellung ein ganz besonderer Nutzen zu gewärtigen wäre. (l. M. v. h. T.)
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen zu untersuchen, inwiefern die Verabreichung von Beiträgen an tüchtige Vertreter, des Handwerks- und  Gewerbsstands, die behufs des Besuchs der Ausstellung in London sich anzumelden hätten, Nutzen bringend u. ausführbar wäre.
