Herr Rudolf Holzhalb von Zürich wird zum Rittmeister, und Herr Johannes Vögeli zum Capitain der Cavallerie ernannt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. hujus hinterbrachten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath zum Rittmeister der Cavallerie des 1sten Bundesauszuges ernannt, den Herrn Ru-  dolf Holzhalb, und zum Capitain der Cavallerie den Herrn Johannes Vögeli, beyde von Zürich.
Hievon wird dem L. Kriegsrathe und dem Herrn Oberst-Inspector von Muralt, sowie den betreffenden Officieren durch Protokollsauszüge und Brevetirung Kenntniß gegeben.
