[Heinrich] Ryffel in Glattfelden. Abänderg. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 7. Jenner l. Js suchte Herr Ryffel um die Bewilligung nach, die ihm durch Beschluß vom 12. März 1862 [sollte heißen 21. Augustm. 1858] konzedirte Gefälle im Mühlekanal bis zur Tannerschen Schwelle mit demjenigen der Mühle, Säge und Reibe benutzen zu dürfen.
Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben.
B. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß der Regierungsrath schon durch Beschluß vom 21. Augustm. 1858 dem Herrn Ryffel die Bewilligung ertheilt hat, das im Ablaufkanal von der Mühle abwärts bis zur Schleuße  des Herrn Tanner vorhandene Gefälle für die bestehende Mühle und Säge zu verwenden. Ferner wurde dem Hrn. Ryffel unterm 19. Winterm. 1866 für dieses Gefälle ein Wasserzins aufgelegt und für Ausführung eines Werkes Frist angesetzt. Es brauchte deshalb eigentlich keine neue Konzession nachgesucht und ertheilt zu werden. Indessen hat Hr. Ryffel sein früheres Projekt einiger Maßen modifizirt, namentlich will er die Wasserkraft nicht mehr für die bestehende Mühle, sondern für eine neu zu erstellende mechanische Weberei benutzen und dies bewog ihn, neuerdings um eine Konzession einzukommen.
Die Sache soll neu folgender Maßen ausgeführt werden: Der Kanal erhält von der Mühle bis zur Gerbeschleuße [D G im Plane] eine gerade Richtung, von dort an aufwärts bis zu dem etwas oberhalb der Mitte des Kanales zu errichtenden Webereigebäude, wird derselbe horizontal angelegt, um das darin vorhandene Gefälle bei dem Etablissement zu konzentriren. In der obern Kanalabtheilung wird die Sohle auf das Niveau der Mühle- und Sägerinne unter den Rädern gelegt, die Kanalborde aber werden über das Niveau des Oberwassers der Mühle und Säge aufgeführt. Dieses Verfahren setzt  Herrn Ryffel in den Stand, die Wasserkraft für die Weberei je nach der Vermehrung der Werke in derselben allmälig zu vergrößern und inzwischen die Wasserwerke der Mühle, Säge und Reibe in so weit fortzubetreiben, als die noch nicht in Anspruch genommene Kraft der Weberei dies zuläßt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung des Projectes keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel in Glattfelden wird in Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 21. Augustm. 1858 die Bewilligung ertheilt, das im Ablaufkanale von der Mühle an abwärts bis zur Kanalschleuße des Herrn Tanner vorhandene Gefälle nicht nur zur Vermehrung der Wasserkraft für die bestehende Mühle, Säge und Reibe, sondern auch zur Betreibung der laut Plan neu zu errichtenden Baumwollweberei zu benutzen und den Kanal von der Mühle an bis zur Tanner’schen Schleuße in gerader Richtung auszuführen – in der Meinung, daß die in der erwähnten Urkunde enthaltenen Bedingungen [Bedingung 1 mit dem Zusatze: „und zur Betreibung einer Baumwollweberei“] sowie  die in Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 17. Winterm. 1866 angesetzte Frist auch für die gegenwärtige Bewilligung gültig sein sollen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und Ingangsetzung des neuen Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie eine abermalige Messung der Wasserkraft behufs Festsetzung eines neuen Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Herr Ryffel hat die gegenwärtige Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Urkunde vom 21. Augustm. 1858 aufzunehmen.
V. Hat Herr Ryffel an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 5 Experten- und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und  des Planes Kenntniß gegeben.
