Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Unterbringung der irrsinnigen Frau Barbara Herbstreith von Glatten, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 21. November wird von der Verwaltung der Irrenanstalt mitgetheilt, es sei Frau Barbara Herbstreith von Glatten, Königreich Würtemberg, wohnhaft gewesen in Oberstraß, am 16. August d. Js. in die Anstalt aufgenommen u. vom deutschen Hülfsverein in Zürich eine Garantieverpflichtung eingegangen, dieselbe dann aber unterm 24. September zurückgezogen u. die Kosten nur bis Ende des Quartals berichtigt worden; die Aufsichtskommißion habe dann beschlossen, es sei hierüber der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege Bericht zu erstatten, die Ausweisung der Herbstreith aus der Anstalt grundsätzlich auszusprechen, dabei aber  die Heimatsbehörden zu veranlaßen, die Versorgung derselben in einer heimatlichen Anstalt zu bewerkstelligen. Von der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege wird die Direktion des Innern ersucht, diejenigen Schritte zu thun, welche zu einer Versorgung der geisteskranken Herbstrieth [sic!] führen können.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach den Erfahrungen, welche von der Direktion des Innern hinsichtlich der Versorgung beziehungsweise Kostenvergütung für württembergische Angehörige gemacht worden seien, habe sie sich nicht veranlaßt sehen können, mit der zuständigen württemb. Bezirksbehörde in Korrespondenz zu treten, da die Bezirksbehörden in weitaus den meisten Fällen sich darauf beschränkt haben, die Berichte der Gemeindsbehörden einzuziehen u. zu übermitteln; diese Berichte haben aber in den meisten Fällen so lange ablehnend gelautet u. seien ohne Erfolg geblieben, bis entweder mit der Verwendung bei den staatlichen Oberbehörden gedroht oder dieselbe geradezu vollführt worden sei. Die Direktion glaube daher darauf antragen zu sollen, daß die Versorgung der Herbstreith durch das Mittel des Bundesrathes bei der zuständigen württembergischen Staatsbehörde zu erzielen gesucht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der zu-  ständigen würtemberg. Staatsbehörde darauf hinzuwirken, daß die Herbstreith in einer würtemberg. Irrenanstalt untergebracht werde.
