Bundesrath. Uebermittl. e. Requisitorials an dens. i. S. Kucryk u. Kons. an d. Untersuch. Richter in Brüssel.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Juni 1874.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:
I. Das an den Untersuchungsrichter in Brüssel gerichtete Requisitorial der Staatsanwaltschaft in Sache Kucryk u. Konsorten, betreffend Fälschung, wird dem Bundesrathe mit dem Ersuchen übermittelt, dasselbe auf diplomatischem Wege an seine Adresse gelangen zu lassen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz u. Polizei  unter Rücksendung der betreffenden Akten.
