Ignaz Pawlowski v. Warschau [polnischer] Flüchtling. Abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Aufenthaltsbewilligung.
Nach Einsicht eines Einvernahmsprotokolls mit dem Polen Ignaz Pawlowski von Warschau, wonach derselbe das Gesuch stellt, daß ihm eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt werde, und da sich ferner ergibt:
1. Pawlowski habe sich vom September 1864 bis November 1865 in Zürich aufgehalten und in Gassen ein Cigarrengeschäft betrieben, bei dem ihm eine Amelie Winandi aus Belgien behülflich gewesen sei. Mit dieser letzteren wohne Pawlowski wieder im gleichen Hause und er scheine laut Bericht des Controlbureau der Stadtpolizei mit ihr im Conkubinat zu leben.
2. Pawlowski der wieder von Genf hieher zurückgekehrt, habe laut Mittheilung des Justiz- und Polizeidepartements ein Tabakmagazin gehalten mit dem er schlechte Geschäfte gemacht habe und mit seinen Gläubigern ein Abkommen getroffen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Pawlowski eine Aufenthaltsbewilligung nicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
