Genehmig. d. Tableau d. Staatsbeitr. an d. Armenausgaben d. Gemden pro 1867.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe das Tableau der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden des Kantons pro 1867 zur Genehmigung vor, mit der Bemerkung, daß
1. die Vertheilung des ordentlichen Beitrags von Frk. 60,000 nach Vorschrift des § 23 des Armengesetzes in einer – der bisher üblichen Berechnungsweise im Wesentlichen entsprechenden Art vorgenommen worden sei,
2. Bei Vertheilung des außerordentlichen Beitrags von 10,000 Frk. aus dem Kantonal-Armenfond, welcher durch Beschluß des Großen Rathes vom 27. Dez. 1867 mit Rücksicht auf die vermehrten Armenausgaben der Gemeinden auf den Voranschlag genommen wurde, in der Regel nur diejenigen Gemeinden berücksichtigt worden seien, welche im Jahr 1867 wenigstens 1 per mille Armensteuer, oder dann in den letzten drei Jahren regelmäßige Armensteuern im Betrage von zusammen 2 bis 5 pr. mille bezogen haben, & daß hinsichtlich der Größe dieser außerordentlichen Beiträge insbesondere der Betrag des nach den gewöhnlichen Faktoren berechneten Staatsbeitrages im Verhältniß der Größe des vorjährigen Beitrages in Betracht gezogen worden sei, und zwar so, daß die außerordentlichen Beiträge auf mindestens 50 & höchstens Frk. 300 fixirt worden seien.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem vorgelegten Tableau der ordentlichen & außerordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden des Jahres 1867 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Verwaltung des Kantonalarmenfonds & an die Direktion des Innern.
