Erneuerungswahlen d. Notare: Karl [Rudolf] Brunner in Winterthur[Salomon]. Zwingli v. Elgg. Jos. Knüsli in Winterthur. f. Oberwinterthur, Horgen ob. Theil u. Wülflingen.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Landschreiberstellen der Notariatskreise Oberwinterthur, Horgen oberer Theil u. Wülflingen nach Einsicht der eingezogenen Anmeldungen neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren
gewählt:
1. für Oberwinterthur:  
Herrn Karl Rudolf Brunner von und in Winterthur,
2. für Horgen, oberer Theil:
Herrn Salomon Zwingli, von Elgg,
3. für Wülflingen:
Herrn Jos. Knüsli von und in Winterthur,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist den Gewählten Urkunde auszustellen, von den Wahlen dem Obergerichte Mittheilung zu machen und dieselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
