Kaution der Börsensensale.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Rücksicht auf die eingegangene Anmel-  dung für eine Konzession als Börsenagent,
beschließt:
1. Die Realkaution, welche von den Effektensensalen & Börsenagenten gemäß § 16 des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, zu leisten ist, wird für erstere auf 3000 Fr., für letztere auf 10,000 Fr. festgesetzt, beides unter dem Vorbehalte, daß die Vereinigung der Effektensensale & Börsenagenten bei Festsetzung der Statuten für eine weitere, von der Vereinigung selbst zu verwaltende Kaution sorge.
2. Gegenüber den unrichtigen Interpretationen, zu welchen § 12 des genannten Gesetzes Veranlaßung gegeben hat, wird auf den Wortlaut des Gesetzes selbst verwiesen, welches der Aufsicht über die Börse nur für ganz bestimmte Fälle das Recht zuerkennt, von dem Journal der Effektensensale & Börsenagenten Einsicht zu nehmen; im Weitern darauf, daß die Börsenkommissäre zur Wahrung der Geschäftsgeheimnisse, welche zu ihrer Kenntniß gelangen, verpflichtet sind, eine Uebertretung dieser Vorschrift also gemäß § 19 desselben Gesetzes oder gemäß den Bestimmungen des Strafgesetzbuches betr. Amtspflichtverletzung zu ahnden wäre.
3. Dieser Beschluß ist den Direktionen des Innern  & der Finanzen mitzutheilen & im Amtsblatte zu publiziren.
