A. Schranz im Seefeld-Riedbach. Abweis. ss. Rek. betr. Festsetz. d. Baulinie a/d. Seefeldstraße.
In Sachen
des Herrn A. Schranz, im Seefeld, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Seefeldstraße,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 6. Apr. l. Js. beschlossen:
Sei in Aufhebung des Beschlusses des Gemeindrathes Riesbach die Baulinie für die Seefeldstraße vom Wildbach auswärts bis an die Gemeindsgrenze von Zollikon auf 8’ Entfernung von den Trottoirs, wo aber noch keine solche erstellt sind, auf 12’ Entfernung von der Straße  festgesetzt.
F. Mit Eingabe vom 28. April sucht Herr A. Schranz im Seefeld um Aufhebung dieses Beschlusses nach, da ihm durch das Zurücksetzen der Baulinie ein Schaden von mindestens Frkn. 10 000 erwachsen würde. Er habe nämlich vor drei Jahren eine Scheune nebst dem umliegenden Platze gekauft, um dort ein Haus zu bauen; würde nun die Baulinie auf 12’ Entfernung von der Straße angenommen, so bliebe ihm nicht genug Raum zur Herstellung eines ordentlichen Gebäudes. Ferner habe er einen zweiten Bauplatz, der auf ca 80’ Länge vis à vis unterhalb an die Straße anstoße, wo es ihm ebenfalls nicht gleich sein könne, ob er auf eine solche Länge 4 oder 8’ nahe bauen könne. Endlich besitze er noch einen werthvollen Garten, der ein Dreieck bilde u. auf 100’ Länge an das Trottoir stoße; hier könne er, wenn die Schlußnahme des Bezirksrathes angenommen werde, gar nicht mehr bauen.
G. In der vom 2. Mai datirten Rekursbeantwortung des Hrn. Joh. Baur, Baumeister u. Consorten wird bemerkt, die Scheune des Hrn. Schranz müßte auch bei einer Baulinie von bloß 4’ Entfernung umgebaut werden u. was den werthvollen Bauplatz des Rekurrenten anbelange, so sei dies vermuthlich der zwischen der Seefeldstraße u. dem alten Zürich-Fußwege liegende Garten, der sich gegen Zollikon hin ausspitze u. jedenfalls auch gegenwärtig nicht als vortheilhafter Bauplatz sich erzeige.
H. Der Bezirksrath Zürich hebt in seiner Beantwortung  vom 4. Mai noch besonders hervor, daß bei einer Ausmündung des in eine Fahrstraße umzuwandelnden Fußweges die Erweiterung mehr auf Seite des Sees gesucht werden müsse u. auf dem nördlichen Theile des erwähnten Grundstückes der Erstellung eines Gebäudes nichts entgegenstehe, während der südliche Theil spitz auslaufe u. für einen Bauplatz ungeeignet sei.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße von Zürich bis an die Banngrenze von Zollikon wurde bekanntlich gleich ihrer Fortsetzung seeaufwärts ürsprünglich als Straße II. Classe angelegt in einer Gesammtbreite von 22’, von welcher nach dem Straßengesetz die längs der Straße projektirten Bauten mindestens 8’ weit abstehen mußten. Hiebei ist zu unterscheiden:
a. die Strecke von Zürich bis zur Wehrenbachbrücke;
b. diejenige von dort bis an den Gemeindsbann von Zollikon.
Längs der Strecke a wurden seit Anlage der Straße auf beiden Seiten eine Reihe von Häusern theils genau auf die vorbezeichnete gesetzliche Entfernung von dem Straßengebiete, zum größten Theile aber weiter von demselben abstehend ausgeführt. So bildeten sich allmälig auf beiden Seiten der Strecke a Häuserreihen, die im Ganzen zum Mindesten auf eine Entfernung von 38’ einander gegenüberstehen, davon 22’ dem ursprünglichen Straßengebiet u. 10’ den später  außerhalb dieses Gebietes angelegten Trottoirs von je 5’ zufallen, somit die am nächsten an der Straße gelegenen Häuser mindestens noch 3’ von den Trottoirs abstehen, während nunmehr nach dem Beschlusse des Gemeindrathes vom 16. Horn., gegen welche, so weit es die Strecke a betrifft, nicht rekurrirt wurde, die Baulinie auf 4’ von den Trottoirs festgestellt ist. Was nun die Strecke b betrifft, so erscheint der Rekurs gegen die vom Bezirksrath beschlossene Zurücksetzung der Baulinie von 4 auf 8’ von den Trottoirs als unbegründet. Der Gemeindrath selbst hat dies anerkannt, indem er seine gegen diese Modifikation gleichzeitig mit dem Rekurrenten erhobene Beschwerde seither zurückgezogen hat. In dem Umstand, daß auf der Abtheilung a in Folge der Masse dort schon ausgeführter Bauten eine gleiche Zurücksetzung der Baulinie nicht möglich war, liegt keinerlei Grund, nunmehr auch die Fortsetzung der Straße in der Abtheilung b ähnlich zu beschränken, während die Eigenthümer des an diese Strecke stoßenden Landes beinahe ohne Ausnahme mit der Erweiterung der Straßenöffnung einverstanden sind u. die Durchführung um so weniger Schwierigkeiten darbietet, da hier zur Zeit noch wenige Gebäulichkeiten ausgeführt sind, somit von erheblichen Opfern keine Rede sein kann. Auf die Frage, ob u. inwieweit Rekurrent durch die Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses Schaden erleide, ist hierseits nicht einzutreten, da der Entscheid hierüber den Gerichten zusteht, wo-  fern Rekurrent es nicht in seinem eigenen Interesse finden sollte, sich diesfalls mit dem Gemeindrathe gütlich zu verständigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direkt. d. öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird in Bestätigung des rekurrirten Beschlusses die Baulinie von der Wehrenbachbrücke bis an die Gemeindsgrenze Zollikon nach Maßgabe von 8’ Entfernung von den Trottoirs festgesetzt.
2. Trägt Rekurrent die zweitinstanzl. Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie 20 Frkn. für Anfertigung eines Planes.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten[,] b. den Gemeindrath Riesbach, c. Hrn. Baumeister Baur u. Consorten, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes[,] d. den Bezirksrath Zürich u. e. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
