Sennereigesellschaft Aesch-Birmensdorf. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. Juli stellt die Sennhüttengesellschaft in der Gemeinde Aesch bei Birmensdorf das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten vom 20. April 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Aesch wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
3. Mittheilung an die Sennhüttengesellschaft Aesch.
