Gesuch der Oberger. u. Schreiben an d. Bundesrath betr. Insinuation e. Gerichtlichen Beschlusses an Fr. [Verena] Wiederkehr geb. Kleinert in Milwankee in Nordamerika.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 18t Februar 1858.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 16 d. Mts an, es werde in dem vor Bezirksgericht Zürich anhängigen Scheidungsprozesse in Sachen des Kaspar Wiederkehr, Schirmfabrikanten von Dietikon, wohnhaft in Zürich, gegen seine Ehefrau Verena geb. Kleinert, gegenwärtig in Milwankee, Staat Wisconsin in Nordamerika, von dem Kläger nunmehr Scheidung wegen böswilliger Verlassung verlangt, in welchem Falle gemäß § 188 des privatrechtlichen  Gesetzbuches dem Scheidungsurtheile drei gerichtliche Aufforderungen zur Wiedervereinigung, welche je nach wenigstens sechs Wochen einander folgen, vorhergehen sollen. Demgemäß werde das Gesuch um Zustellung von drei Aufforderungen des Bezirksgerichtes Zürich an die Ehefrau Wiederkehr geb. Kleinert gestellt, in der Meinung, daß das betreffende Konsulat angegangen werde, das Datum diesen Aufforderungen im geeigneten Momente beizufügen u. die erste Aufforderung sofort, die zweite u. dritte aber je nach Ablauf von mindestens je sechs Wochen der Ehefrau Kleinert zuzustellen u. hierauf die drei Insinuationsdokumente mit einander anher zu senden. Im Fernern wünsche das Bezirksgericht, es möchte das Konsulat angegangen werden, sofern mehr als 20 fcs. Kosten erlaufen sollten, weitere Schritte einstweilen zu unterlassen u. anher zu berichten, damit eine Erhöhung der Kaution angeordnete werden könne.
Es wird verfügt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, obige drei Aktenstücke im Sinne des vorstehenden Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes dem betreffenden schweizerischen Konsulat in Nordamerika zu übermitteln. (l. M. h. T.) 
