Beschwerde der Staatsanwaltschaft betreff. angebliche Oeffnung eines an das Statthalteramt Andelfingen adreßirten Paquetes derselben.
Mit Zuschrift vom 1. l. M. läßt sich die Staatsanwaltschaft dahin vernehmen, sie habe in Folge des Regierungsbeschlußes vom 30. v. M. die den Müller von Flurlingen betreffenden Akten von dem Chef der Polizeiwache, an welchen sie dieselben gesandt hatte, zürükfordern laßen, zu ihrer Verwunderung aber von ihrem Weibel gehört, daß diese Akten bei Herrn Regierungsrath Bollier abgeholt werden mußten, da das Siegel geöffnet worden zu sein scheine, so sehe sie sich veranlaßt, die Sache unter Beilage des Paketes, welches sie, um die Akten ohne Veränderung des Siegels herausnehmen zu können, unten aufgeschnitten habe, dem Regierungsrathe einzuberichten, es brauche nicht weiter ausgeführt zu werden, daß weder einem Mitgliede des Regierungsrathes nocht viel weniger dem Chef der Polizeiwache das Recht zu stehe, Korrespondenzen der Staatsanwaltschaft mit den Statthalterämtern zu eröffnen, und es beschränke sich daher die Staatsanwaltschaft darauf, den Regierungsrath zu ersuchen, er möchte, wenn ein dießfälliger Verdacht sich nicht als irrig herausstelle, die geeigneten Verfügungen treffen, daß so etwas wenigstens künftig nicht mehr geschehe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und Anhörung der Berichterstattungen von MHHerrn Regierungsrath Bollier und des Kommandos des Polizeikorps, aus  den[en] mit Beziehung auf die einzige von der Staatsanwaltschaft zur Unterstützung ihres Verdachtes angeführte Thatsache, daß nämlich die Akten bei Herrn Regierungsrath Bollier abgeholt werden mußten, hervorgeht, es sei dem Kommando des Polizeikorps aufgefallen, daß Müller, ungeachtet mann vernommen [sic!], er sei dem Kriminalgerichte überwiesen worden, nun doch nach Andelfingen abgeführt werden solle, es habe das Kommando deßhalb spät am Abend des 30t. Instruktion bei dem Tit. Präsidium des Polizeirathes eingeholt und die Weisung erhalten, den Müller wenigstens bis zum folgenden Morgen in hier zu behalten, am 1t. Vormittags sei dann das Kommando des Polizeikorps zu dem Tit. Präsidium des Polizeirathes zu dem gewöhnlichen Rapporte gekommen und habe bei diesem Anlaße theils angezeigt, die Staatsanwaltschaft habe ihren Auftrag betreffend den Müller zurükgenommen, theils das auf den Müller bezügliche Aktenpaket dem Tit. Präsidium des Polizeirathes mit der Bemerkung überreicht, es werde dieses Paket bei Hochdemselben in Empfang genommen werden, 
hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern: Der Verdacht derselben stelle sich zwar theils nach dem Zustande des Siegels des in Frage stehenden Paketes zu urtheilen, theils und ganz besonders auch, wenn berüksichtigt werde, daß, da der Beschluß des Regierungsrathes, es solle gegen  Müller wegen Aufreizung, somit vom Kriminalgerichte geklagt werden, bekannt war und da nun Müller mit einem an das Statthalteramt Andelfingen außerordentlichen Pakete demselben zugeführt werden sollte, schon daraus hinlänglich klar war, daß er von der Staatsanwaltschaft nicht dem Kriminalgerichte überwiesen werden wolle, es somit um dieses zu erfahren, der Eröffnung dieses Paketes der Staatsanwaltschaft gar nicht bedurft hätte, als unbegründet und leichthin ausgesprochen heraus; deßen ungeachtet würde der Regierungsrath über dießfällige Beschwerdeführung hätte sie bloß in allgemeiner Weise Statttgefunden, hinweg gegangen sein; Da aber die Staatsanwaltschaft sich habe beigehen laßen, ihrer Beschwerde, die gegen manche Personen hätte gerichtet werden können, die Form einer ausschließlichen Verdächtigung des Herrn Regierungsrath Bollier und des Chefs der Polizeiwache zu geben, so sehe sich der Regierungsrath veranlaßt, der Staatsanwaltschaft hiefür sein ernstes Mißfallen zu bezeugen und gegen dieselbe die bestimmte Erwartung auszusprechen, daß sie sich nichts derartiges mehr zu Schulden kommen laßen werden.
