Abweis. d. Rek. d. Erben des Hrn. a. Ktsrath Stünzi, in Horgen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Stünzi, zum Meiershof, in Horgen, Namens der Erben des verstorbenen Hrn. a. Kantonsrath Stünzi, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat die Steuernachzahlung für die Rekurrenten in fol-  gender Weise festgestellt:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
581,001
95.
Passiven, nach Abzug von 35,000 Fr. Forderung der Wittwe u. inbegriffen Fr. 5320 unversteuerbare Fahrhabe
“
134,978
82.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
446,023
13.
Nachzahlungsgrundlage
“
 34,000
–.
Steuer pro 1862 à 1‰
“
        34
–.
Steuernachzahlung
“
      340
–.
Künftige Besteuerung
“
440,000
–.
B. Mit Eingabe vom 3. Mai beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß u. bitten um Aufhebung desselben, indem sie zur Begründung folgendes anführen:
In dem Inventar seien verschiedene Werthpapiere aufgenommen u. dieselben zu den damaligen Kursen geschätzt worden; seither seien diese Werthpapiere bei Weitem nicht mehr so viel werth u. werden im Werthe noch mehr fallen, so daß dabei ein Rückschlag von wenigstens Frk. 20,000 erwachse. Zudem seien bei den Guthaben für dubiose Forderungen 5% abgeschrieben, während man doch mit Recht 10–15% hätte abrechnen können, was ebenfalls eine Summe von 12–18,000 Frk. ausmache. Schließlich müsse in Betracht gezogen werden, daß bei einem so weitläufigen Geschäfte der Risico [sic!] so groß sei, daß es nicht gerechtfertigt wäre, eine so hohe Steuer zu fordern.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs fol-  gendermaßen:
Die von den Rekurrenten für Aufhebung der Steuernachzahlung angeführten Gründe der Kursverminderung auf den Werthpapieren (Seite 4 des Inventars) um Frk. 20,000 u. daß der Feststellung des Vermögens in solchen Fällen nach bestehender Uebung 10% statt 5% für dubiose Forderungen abgezogen werden, seien richtig u. würden auch hier berücksichtigt worden sein, wenn nach der Ansicht der Finanzdirektion das vorliegende Inventar den wahren Vermögensbestand zeigen würde. Auf Seite 3 des Inventars sei den Liegenschaften No 1, 2, u. 3 als Schatzung die Assekuranzsumme beigegeben und die Hälfte des Wettingerhauses in Zürich auf Frk. 114,000 geschätzt worden. Der Verkehrswerth dieser Liegenschaften sei ein viel größerer u. ebenso erscheine das Käselager sehr niedrig angeschlagen, so daß wohl angenommen werden dürfe, die Differenz zwischen der Inventarschätzung u. dem Verkehrswerthe dieser Vermögensbestandtheile werde die Kursverminderung auf den Werthpapieren u. einen weitern Abzug von Frk. 12,000 auf den Aktivforderungen für dubiose mehr als ausgleichen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,]  Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Finanzdirektion u. an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Horgen.
