Entlassung von Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes 
beschlossen:
Den in Folge zurükgelegten Dienstalters gestellten  Ansuchen um Entlassung.
des Herrn Hrch. Schoch aus Fischenthal, als Hauptmann des Auszügerbataillons No. 3.
des Herrn Caspar Spörri aus Fischenthal, Hauptmann bei der Landwehr-Infanterie II. Classe [diesem auf den 24. Juni a. c.]
unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem betreffenden Quartierskommandanten und den Herrn Spörri und Schoch Kenntniß gegeben.   
