Bewillig. zur Wildschweinjagd an Hanhart u. Kons. in Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1883.]
In Sachen des Hrn. Hanhart-Graf & Kons. in Dietikon,
betreffend Gestattung der Jagd auf Wildschweine,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5. dieß berichten die Petenten, daß in den Waldgebieten Schlieren, Urdorf & Altstätten Wildschweine verspürt werden,  auf welche aber bisanhin, da es noch keinen Schnee gegeben, keine Jagd habe gemacht werden können.
Die Gesuchsteller sind patentirte Jäger.
Der Vorstand des Jagdschutzvereins, welchem dieses Gesuch zur Meinungsäußerung überwiesen worden war, beantragt Genehmigung dieses Gesuches in dem Sinne, daß das Ausfährten, Einkreisen & Bestätigen der Wildschweine ohne Mitführen von Gewehren vollzogen, der daraufhin festgesetzte Jagdtag der Polizeidirektion telegraphisch mitgetheilt werde, damit, wenn nöthig, ein Ueberwachen seitens der Polizeiorgane angeordnet werden könne. Anwendung von Hunden soll nicht gestattet sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Den Gesuchstellern wird gestattet, die Jagd auf Wildschweine während 1 1/2 Monat von heute an auszuüben, in dem Sinne, daß das Ausfährten, Einkreisen & Bestätigen der Wildschweine ohne Mitführen von Gewehren vollzogen, der Jagdtag hierauf der Polizeistation Dietikon mitgetheilt werde, & diese darüber wache, daß diese Jagd sich nur auf Wildschweine erstrecke, daß die Anwendung von Hunden gänzlich ausgeschlossen sei & die Jagd an diesem  Tage nur durch patentirte Jäger ausgeübt werde.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der Kosten, an das Statthalteramt Zürich & an die Justiz- & Polizeidirektion zur Ueberwachung des Vollzuges.
