Rekurs d. Civ. Gmde. Oberweil betr. Vereinigung von Schulgütern.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker  Namens der Civilgemeinde Oberweil, Bezirks Bülach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vereinigung von Schulgütern,
hat sich ergeben:
A–C. siehe faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 3. Heumonat d. Js. wurde vom Bezirksrathe beschlossen, es sei Petentin abgewiesen.
E. Hiegegen rekurrirt Hr. Jucker, Namens der Civilgemeinde Oberweil aus folgenden Gründen:
a. Die Verhältnisse, unter welchen der Vertrag zwischen Oberweil u. Birchweil im Jahr 1826 zu Stande gekommen sei, haben sich seither total umgestaltet, so daß das damals bestandene als ganz antiquirt erscheint, namentlich auch in Folge der ganz veränderten Gesetzgebung im Schulwesen; deswegen könne jenem Vertrage keine rechtliche Gültigkeit mehr gegeben werden;
b. Abgesehen hievon handle es sich hier um eine Sache des öffentlichen Rechtes. Sowol das frühere als das gegenwärtige Unterrichtsgesetz (§. 93) schreibe vor, daß jede  Schulgenossenschaft einen besondern Schulfond besitzen solle; eine ungetheilte Schulgenossenschaft könne daher nicht zwei Schulgüter mit besondern Verwaltungen besitzen, wie dies bei Oberweil u. Birchweil, welche im Jahr 1826 zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt worden seien, mißbräuchlicher Weise noch immer der Fall sei; die Vereinigung der bestehenden Schulgüter sei nicht nur nach dem Gesetze, sondern auch aus Gründen der Zweckmäßigkeit gerechtfertigt.
c. Aus der Doppelverwaltung entstehen erhebliche Uebelstände u. Nachtheile; dieselbe sei komplizirt, kostspielig u. der Äufnung des Schulgutes hinderlich;
d. Das Begehren von Oberweil entspreche ganz demjenigen, was der Bezirksrath Bülach im Jahr 1834 beschlossen u. der Gemeinde zur Pflicht gemacht habe; die gleichen Gründe wie damals sprechen auch jetzt noch für diese Verschmelzung der Schule, was den gegenwärtigen abweisenden Beschluß des Bezirksrathes als um so unbegreiflicher erscheinen lasse.
e. Das Gesuch werde unterstützt durch den Umstand, daß in Folge des neuen Unterrichtsgesetzes eine weibliche Arbeitsschule  erstellt worden sie, deren Kosten von der Gesammtschulgemeinde bestritten werden müssen.
F. In einer nachträglichen Eingabe der Rekurrentin vom 25. Juli werden die gegenwärtigen Schul- u. Steuerverhältnis der Gemeinden Oberweil u. Birchweil angegebene wie folgt:
Oberweil
Birchweil
1. Betrag des steuerpflichtigen Vermögens
fcs.
286,900.
139,200.
2. Zahl der steuerpflichtig. Aktivbürger (incl. die Niedergelassenen)
50.
30.
3. Zahl der steuerpflichtigen Haushaltungen
43.
27.
Der Bestand des Schulgutes laut Rechnung vom Jahr 1861, beträgt:
a.
für
Oberweil
fcs.
3000.
b.
“
Birchweil
“
1465. 53
Die Schülerzahl der Schule Oberweil-Birchweil ist gegenwärtig folgende:
1. In Oberweil
in Birchweil
1. Alltagsschüler
20
20.
2. Repetirschüler
9
12.
3. Singschüler
3
9.
Aus diesen Zahlen ergebe sich, daß die Verhält-  nisse, unter welchen die Uebereinkunft im Jahr 1826 zu Stande gekommen sei, mit denjenigen der Gegenwart in entschiedenen Widerspruche stehe u. daß dieselbe für die Folge nicht länger werden aufrecht erhalten werden können;
G. Von Herrn Prokurator Spillmann, Namens der Civilgemeinde Birchweil wird hierauf im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
a. Die Civilgemeinden Oberweil u. Birchweil bilden allerdings nur Eine Schulgenossenschaft, jedoch so, daß jede Civilgemeinde die mit der gemeinsamen Schule verbundenen Lasten vertragsgemäß zu bestimmten Quoten zu tragen habe u. ein eigenes Schulgut mit besonderer Verwaltung besitze; der Streit, um den es sich nun handle, ob nämlich Oberweil die Vereinigung der betreffenden Schulgüter verlangen könne, stelle sich nicht als einfache Rekurssache dar, sondern als Administrativstreit, welcher durch Urtheil hätte erledigt werden sollen;
b. Nach §. 162 des Gemeindegesetzes könne nur dann gegen Gemeindsbeschlüsse opponiert werden, wenn dieselben gegen die Verfassung, bestehende Gesetze oder Gemeindeordnungen verstoßen, nun aber werde von der Rekurrentin weder behauptet noch nachgewiesen, daß das eine oder andere der Fall sei, wenn die beiden Civilge-  meinden Oberweil u. Birchweil ferner wie bisher getrennte Schulgüter besitzen, namentlich könne nicht von einer Verletzung des §. 193 des Unterrichtsgesetzes unter Verhältnissen wie die vorliegenden gesprochen werden.
c. Durch Entsprechung des Begehrens von Oberweil würden die wohl erworbenen Rechte von Birchweil verletzt; durch den Vertrag vom Jahr 1826 bei Anlaß der damaligen Schulhausbaute, haben sich diese beiden Civilgemeinden dahin verständigt, daß für alle Zukunft an die oekonomischen Leistungen der Schulgenossenschaft (Reparaturkosten des Schulhauses, Auslagen für Schulgeräthschaften u. für Alles zur Schule dienliche) Oberweil 2/3 u. Birchweil 1/3 beizutragen habe u. daß nach der gleichen Vertheilung auch die von der Schulgenossenschaft zu entrichtende fixe Lehrerbesoldung zusammengebracht werden solle; in dieser Weise seien die Auslagen bisher bestritten worden u. es habe Oberweil diese vermehrte Leistung für alle Zeiten wegen der durch die Nähe des Schulhauses erlangten Vortheile übernommen; seither habe Oberweil wiederholt, jedoch fruchtlos versucht, dieser Verpflichtung los zu werden, sei aber damit theils vom Bezirksrathe, theils von den Gerichten abgewiesen worden, auch das gegenwärtige Begehren der-  selben enthalte einen indirekten Angriff auf den Vertrag; nach dem Gesetze seien nämlich die Erträgnisse des Schulgutes zur Deckung der jährlichen Schulausgaben zu verwenden, demnach sei Birchweil berechtigt, ihre Quote der Ausgaben aus dem Ertrag des Schulgutes zu bestreiten; u. sie müsse daher ein eigenes Schulgut besitzen; der Vertrag vom Jahr 1826 sei bisher noch von keiner kompetenten Behörde als ungültig erklärt worden u. es könnte dies auch nur durch ein gerichtliches Urtheil geschehen.
d. übrigens könne die Gültigkeit des Vertrages mit Grund nicht angefochten werden, namentlich nicht wegen der seither eingetretenen Umgestaltung u. Verbesserung des Unterrichtswesens; unzweifelhaft habe der Gesetzgeber dabei nicht die Absicht gehabt, bestehende Rechtsverhältnisse zu ändern, vielmehr seien in einer Reihe von Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes solche Rechtsverhältnisse ausdrücklich vorbehalten worden; übrigens sei es nicht einmal richtig, daß in den äußern Verhältnissen von Oberweil u. Birchweil sich erhebliche Veränderungen zu Ungunsten von Oberweil ergeben haben; es vermehren sich nämlich die 50 steuerpflichtigen Aktivbürger von Oberweil um 5, welche im Bühl  wohnen, somit entspreche die Zahl der steuerpflichtigen Schulgenossen annährend dem Schulbelastungsverhältniß von 2/3 von Oberweil u. 1/3 von Birchweil; das gegenwärtige Mißverhältniß in der Zahl der Kinder sei ein blos vorübergehendes u. werde in Bälde dem normalen Verhältniße Platz machen.
e. Auf die Frage der Zweckmäßigkeit könne, wo es sich um wohlerworbene Rechte handle, nicht ankommen; übrigens erscheine nach den vorliegenden Verhältnissen die Trennung des Schulgutes als der Sache angemessen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Bestehen zweier getrennter Schulgüter in der Schulgenossenschaft Oberweil-Birchweil entspricht unzweifelhaft weder der Natur der Sache, noch den Bestimmungen des §. 93 des Unterrichtsgesetzes, noch endlich den Grundsätzen, welche bisher bei Vereinigung von Schulgenossenschaften von den Erziehungsbehörden beobachtet wurden. Dieses ganz abnormale Verhältniß könnte, besonders nachdem nun der größere Theil der Schulgenossenschaft[en] auf dessen Beseitigung dringt, nur aus höchst triftigen Gründen ein Recht auf Schutz u. weitern Bestand haben.
2. Die Civilgemeinde Birchweil stütz ihre Einsprache  gegen die Bildung eines gemeinschaftlichen Schulfondes mittelst Verschmelzung der getrennten Schulgüter auf einen Vertrag, welchen die Civilgemeinden Oberweil u. Birchweil bei Anlaß der Vereinigung derselben zu Einer Schulgenossenschaft u. der Erbauung eines neuen Schulhauses abgeschloßen haben u. wonach die beiden Civilgemeinden sich dahin verständigten, daß „in Betreff der Bauschillinge, Reparaturen, Schulgeräthschaften, Frohndiensten u. Alles , was zur Schule gehörig, geleistet werden solle, Oberweil 2/3 u. Birchweil 1/3 zu übernehmen u. zu leisten habe.“ Birchweil behauptet, es werden ihre verträgsmäßigen wohlerworbenen Rechte verletzt, wenn in Zukunft die Schulausgaben aus dem gemeinschaftlichen Schulfonde bestritten werden müßten, daß statt wie bisher die Quote von Birchweil von 1/3 aus dem separaten Schulfonde habe bezahlt werden können.
3. Diese Einsprache ist jedoch nicht begründet. Vorerst ist die Behauptung, daß nach dem angeführten Vertrag alle u. jede Ausgaben der Gemeinde, also auch die Lehrerbesoldungen nach dem bezeichneten Verhältniße getragen werden müssen, nicht richtig, sondern es hat nach Art. 3 des Vertrages Oberweil nur die Pflicht übernommen, an Alles, was zur Schule d. h. zum Schulhaus gehörig geleistet werden solle, 2/3 zu bezahlen. Gesetzt aber auch, es  wäre das Erstere wirklich der Fall u. es müßten, beziehungsweise könnten sämmtliche Schulausgaben aus dem Ertrag des Schulfonds bestritten werden, so würde auch dennzumal die Civilgemeinde Oberweil durch die Verschmelzung dieser Civil-Schulgüter in keine weniger günstige Lage kommen als sie sich jetzt befindet, denn das Schulgut von Birchweil beträgt nicht einmal die Hälfte desjenigen von Oberweil, also nicht 1/3 des zu bildenden gemeinschaftlichen Schulgutes u. im Verhältniß zur Zahl der Aktivbürger der beiden Civilgemeinden ist auch das Schulgut von Oberweil relativ größer als dasjenige von Birchweil u. es hätte letztere, um das gerechte Verhältniß herzustellen in das gemeinsame Schulgut einige hundert Franken mehr einzuschließen als sein Separatgut beträgt. Endlich entsprechen auch die Steuerverhältnisse der beiden Gemeinde annährend den vertraglich bedungenen Quoten von 2/3 u. 1/3. Somit tritt in keiner Beziehung eine Benachtheiligung der Rechte von Birchweil ein.
4. Gesetzt aber auch, es käme die Civilgemeinde Birchweil in Folge der Verschmelzung ihres Schulgutes mit demjenigen von Oberweil in eine etwas ungünstigere Lage, als sie sich bisher gemäß Vertrages vom Jahr 1826 befand, so könnte dies der Herstellung des gesetzlichen Zustandes nicht hinderlich sein, wie der hieraus für Birchweil entstehende  Nachtheil sehr leicht in anderer Weise ausgeglichen werden könnte. In diesem Falle hätte nämlich der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes gemäß §. 53 des Unterrichtsgesetzes die Art u. Weise wie die Verschmelzung der Schulgüter stattzufinden habe, nach billigem Ermessen festzusetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Civilgemeinde Birchweil mit ihrer Einsprache gegen die Verschmelzung der Schulgüter Birchweil u. Oberweil abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß er ihr, falls sie sich in ihren Interessen verletzt glaubte, freistehe, den Erwägung 4 bezeichneten Weg zu beschreiten.
II. Trage Rekursin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Rekurrentin u. an die Civilgemeinde Birchweil.
