Das Verweisung des [Joseph Anton] Mauchle, aus dem Canton Zürich.
Nach Anhörung einer von Joseph Anton Mauchle aus Goßau im Canton St. Gallen, wohnhaft in Altstätten, eingelegten Beschwerde, daß er von dem Polizeyrathe angewiesen worden, den hiesigen Canton innert der Frist von 4. Tagen zu verlaßen,  hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß diese Wegweisung wegen schlechten Läumdens des Rekurrenten, welcher bereits zwei uneheliche Kinder erzeugte, die der Gemeinde Mönchaltorf zur Last fallen, beschloßen, es sei die Verfügung des Polizeirathes bestätigt und also das Statthalteramt Zürich beauftragt, den [sic!] Mauchle unter Rückstellung der eingelegten Acten anzuzeigen, daß er den hiesigen Canton innerhalb zweimal 24. Stunden à dato insinuationis zu verlaßen habe.
