Bestellung d. Vertreter d. Reg. Rathes in d. Linthkommission, den Verwaltungs-Comité d. verschied. Eisenbahngesellschaften u. d. Hypothekarbank in Winterthur.
[I.] Die Vertretungen des Regierungsrathes in der Linthkommission, den Verwaltungscomites der verschiedenen Eisenbahngesellschaften und der Hypothekarbank in Winterthur werden bestellt, wie folgt:
Linthkommission. Mitglied: Herr Landolt.
                     Suppleant:     “   Zollinger.
Mitglied des Comite der Bahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern:
Herr Reg. Rath Oberst Hertenstein.
  “       “       “     Dr Stößel.
Mitglied des Comite der Bülach–Regensberger-Bahn
Herr Reg. Rath Landolt,
  “       “       “     Dr Stößel.
  “       “       “     Hafter.
Mitglied des Verwaltungsrathes der Nordostbahn: Hr. Dr Stößel.
     “         “                  “                 “   Tößthalbahn:
                                                Hr. Reg. Rath Zollinger.
                                                  “      “    Präs. Walder.  
Mitglied des Verwaltungsrathes Wald–Rüti: Hr. Reg. Präs. Walder.
                                                                      “     “     Rath Zollinger.
     “         “                  “                der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln:
                                                    Hr. Reg. Rath Frick.
     “         “                  “                der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil:
                                                    Hr. Reg. Rath Frick.
                                                    “       “        “    Oberst Hertenstein.
     “         “                  “                der Hypothekarbank in Winterthur:
                                                    Hr. Reg. Rath Landolt.
Die Stellen der Vertreter im Verwaltungsrath der schweiz. Nationalbahn werden in Anbetracht der Sachlage nicht besetzt.
II. Mittheilung an die Gewählten, den Bundesrath und die betreffenden Verwaltungsräthe.
