Bundesrath; Befreiung Leemann v. Russikon u. Boßhard v. Wildberg aus [französischem] Militärdienst.

Präsidial-Verfügungen
2. October 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung zweier Gesuche des Gemeindrathes Russikon Namens der Anverwandten des Gottfried Leemann, von Russikon, sowie Namens der Eltern des Hermann Boßhard, von Wildberg, in Rumlikon - Russikon, um Entlassung dieser beiden aus dem französ. Militärdienst;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
