Das Criminalgericht zeigt an, daß Herr Gemeindammann Ulrich Wuhrmann in Wiesendangen freygesprochen sey.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet das Criminalgericht, es habe die sub 18. May d. J. über Herrn Gemeindammann Ulrich Wuhrmann in Wiesendangen wegen Verdachtes der Theilnahme an einem Betruge, ausgesprochene Versetzung in Anklagezustand, aufgehoben und denselben durch sein Urtheil vom 13. dieß eines Vergehens für nicht schuldig erklärt und demnach frey gesprochen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, diesen Herrn Beamteten wieder in seine Verrichtungen einzusetzen.
