Gesetzesvorschlag betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Handelskammer unterm 3ten d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Regulirung der Zollver-  verhältniße im Canton Zürich, – wurde vom Regierungsrathe beschloßen: 
1.) Dem Großen Rathe auf seine bevorstehende ordentliche Sommersitzung nachstehenden, der nächsten Nummer des Amtsblattes beyzurückenden Gesetzesvorschlag betreffend einige Veränderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern vorzulegen. 
2.) Das Gutachten der Handelskammer nebst darauf bezüglichen Beylagen dem Finanzrathe in die Hände zu legen, mit dem Auftrage: 
a.) Vorerst und zwar mit möglichster Beförderung zu prüfen, ob es überhaupt nothwendig und zweckmäßig sey, für den Canton Zürich ein zusammenhängendes Zoll-System aufzustellen und in Anwendung zu bringen; und: 
b.) auf den Fall, daß obige Frage bejahend entschieden würde, dem Regierungsrathe einen ausgearbeiteten Gesetzesentwurf über den Bezug von Zöllen, Brücken- und Weggeldern zu Handen des Großen Rathes zu hinterbringen: 
Weisung.
Gemäß dem von dem Großen Rathe seiner Zeit  erhaltenen Auftrage, hat der Regierungsrath sich wiederholt mit den Vorarbeiten zu Regulirung des Zollwesens im Innern des Cantons Zürich beschäftigt und sich dabey je länger je mehr überzeugt, daß eine durchgreifende Verbeßerung in diesem Verwaltungszweige wirklich Noth thue, indem die jetzt bestehenden Tarife überhaupt auf unrichtigen Grundsätzen beruhen und zudem auch unter sich solche Verschiedenheiten darbieten, daß dabey der Grundsatz der Gleichheit der Rechte aller Bürger sich auf das Gröbste verletzt befindet. 
Wenn nun aber auch der Regierungsrath darüber einmüthig einverstanden ist, daß der bisherige Zustand in Zollsachen nicht länger mehr fortdauern könne, so walten hingegen sowohl in seiner Mitte als besonders auch bey der in dieser Angelegenheit zu Rathe gezogenen Handelskammer solch verschiedene Ansichten über dasjenige, was an deßen Stelle zu setzen sey, daß es wenigstens bisher durchaus unmöglich war, sich auf einen Antrag zu vereinigen, den man der obersten Landesbehörde mit Ueberzeugung  als zweckmäßig empfehlen dürfte. Zudem schien der in neuester Zeit erfolgte Anschluß des Großherzogthums Baden an den deutschen Zollverein dem Regierungsrathe ein Ereigniß zu seyn, daß in mancher Beziehung von wichtigem Einfluß auf unsere innere Zoll- und Handelsverhältniße seyn müße; und da es unzweifelhaft in Frage kommen wird, welche Maßregeln jenes Ereigniß ab Seite entweder der ganzen Eidgenoßenschaft oder wenigstens der zunächst betheiligten Grenzcantone veranlaßen möchte, so fand der Regierungsrath auch hierin einen Grund, mit umfaßenden Anträgen über die Regulirung des Zollwesens im Allgemeinen einstweilen noch zurückzubleiben, nicht desto weniger aber alle Einleitungen so zu treffen, daß, so wie die Verkehrsverhältniße gegen Außen es gestatten, ein dießfälliger Gesetzesvorschlag an die Höchste Behörde gebracht werden könne. 
Inzwischen aber findet der Regierungsrath, in Berücksichtigung und Anerkennung der Beschwerden, welche von verschiedenen Seiten her über ungleichmäßige Belästigung und Hemmung des innern Verkehrs, nahmentlich  mit Landeserzeugnißen, geführt worden sind, sich verpflichtet, dem Großen Rathe mittelst des nachstehenden Gesetzes-Entwurfes auf etwelche Abänderungen in den bestehenden Zöllen, Weg- und Brückengeldern anzutragen, durch deßen Annahme mancher gerechten Klage ohne wesentlichen Abbruch an den Staatseinnahmen abgeholfen werden wird. 
Von der Ansicht ausgehend, daß es ein in staatswirthschaftlicher Beziehung durchaus falscher Grundsatz sey, die Einfuhr von solchen Gegenständen, die zu den nothwendigsten Bedürfnißen gehören, an denen aber der Canton selbst Mangel leidet, durch Zölle zu erschweren, bestimmt der §. 1. daß Brenn- und Baumaterialien künftig keinen Zoll mehr, sondern einzig den gewohnten Weg- und Brückengeldern unterworfen seyn sollen. Aus gleich erheblichen Gründen werden dieser Bestimmung auch die einheimischen Lebensmittel und Getränke unterworfen. 
Da aber hierdurch die Nothwendigkeit einer Revision und theilweisen Abänderung der bestehenden Zolltarife entsteht, so soll durch §. 2. der Regierungsrath  ermächtigt werden, das dießfalls Erforderliche, im Sinne des §. 1. von sich aus zu verfügen. 
Endlich schien es zweckmäßig, daß, wenn bey dieser Revisionsarbeit auffallende Ungleichheiten oder sonstige Uebelstände in den verschiedenen Tarifen zum Vorschein kommen sollten, dem Regierungsrathe durch §. 3. die Befugniß eingeräumt werde, auch solche Uebelstände provisorisch von sich aus zu beseitigen. 
Die ausführlichere Beleuchtung des vorliegenden Gesetzesentwurfes bleibt dem mündlichen Referate vorbehalten, welches der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer übernommen hat. 
Gesetzesvorschlag
betreffend einige Veränderungen in den bestehenden 
Zöllen, Weg- und Brückengeldern.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt.
§. 1.
Brenn- und Baumaterialien, einheimische Lebensmittel und Getränke haben keinen Zoll, sondern  nur Weg- und Brückengelder zu bezahlen. 
§. 2.
Der Regierungsrath wird bis zu Erlaßung eines allgemeinen Zollgesetzes in den bestehenden Zolltarifen die dem §. 1. entsprechenden Abänderungen treffen. 
§. 3.
Ueberdieß ist der Regierungsrath ermächtigt, auch andere Uebelstände in den Eingangs-Transit- oder Ausgangszöllen, Brücken- und Weggeldern durch angemeßene Regulirung oder Ermäßigung provisorisch zu beseitigen. 
