Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden. Anerkennung ihrer Hauptagenten, der Herren Heinrich Baltzer in Zürich u. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur.
In Sachen der Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben (ohne Datum) sucht die Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel dafür nach, den Herrn Heinrich Baltzer in Zürich, als ihren Hauptagenten für den Canton Zürich, mit Ausnahme des Bezirkes Winterthur, und den Herrn J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, als Hauptagenten für den Bezirk Winterthur anzuerkennen.
B. Mit Schreiben vom 27. dß. Mts. übermacht sie die für diese Hauptagenten bestimmten, gehörig beglaubigten Vollmachten.  
C. Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, bisher anerkannter Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Ultrajectum in Zeyst macht mit Zuschrift vom 25. dß. Mts. davon Anzeige, daß er auf die Agentur dieser Gesellschaft verzichtet habe.
D. Leumundszeugnisse für diese Agenten liegen keine vor u. es wurde von der Beibringung solcher um so eher abgesehen, als der Leumund des Herrn Baltzer in Zürich, weil als ehrenwerth bekannt, keinem Zweifel unterliegt, und Herr Haggenmacher in Winterthur unterm 13. September vor. Js. als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Ultrajectum anerkannt worden ist.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Hauptagenten der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden werden
a.) für den Kanton Zürich mit Ausnahme des Bezirkes Winterthur:
Herr Heinrich Baltzer in Zürich,
b.) für den Bezirk Winterthur:
Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur,
anerkannt, in der Meinung, daß dieselben bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsver-  trägen die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren haben.
II. Ist sowohl die Ertheilung der Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich an die Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden, als auch die Anerkennung vorbenannter Agenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung
a.) an die Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel;
b.) an Herrn Heinrich Baltzer in Zürich;
c.) an Herrn J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur,
d.) an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
