Maria Bretscher geb. Kiener v. Töß u. Erhard Maag v. Wülflingen. Beschluß in deren Auslieferungssachen.
In Sachen 
der Frau Maria Bretscher geb. Kiener von Töß u. des Erhard Maag, Schlosser von Wülflingen,
beide zur Zeit in Hâvre verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Frau Bretscher mit dem tauben, beschränkten Bretscher seit ein paar Jahren verheirathet, hat von Anfang an dessen Vermögen und ganze Oekonomie unumschränkt verwaltet.
Sie benutzte diesen Einfluß, um eine größere Sum-  me Geldes ihres Mannes flüssig zu machen und hat sie sich dann am 17. d. Mts. von Hause – angeblich nach Luzern – entfernt, ohne wieder zurückzukehren. Sie wurde begleitet von Erhard Maag, Kostgänger des Bretscher, der mit des Letztern Frau schon längere Zeit auf verdächtigem Fuß gelebt hatte. Auf die beim Statthalteramt Winterthur gemacht Anzeige des Bretscher, daß seine Frau unter lügenhaftem Vorgeben sich von ihm entfernt und eine sehr ansehnliche Summe Geldes ihm entwendet habe, erfolgte in Hâvre die Verhaftung der Bretscher und des Maag.
An Baarschaft wurde ihnen namentlich ein Wechsel auf New-York im Betrage von ca Fr. 2500 abgenommen. Die Staatsanwaltschaft beantragt Stellung des Auslieferungsbegehrens bei der französ. Regierung gestützt auf §§ 171 und 172 des zürch. Strafgesetzbuches b. des Art. 408 des Code pénal und Art. 1 Ziff. 19 des schweiz.–französ. Auslieferungsbetrages. 
Es kommt in Betracht:
Zur Auslieferung der Frau Bretscher: daß die französ. Behörden die Handlungsweise der Frau Bretscher, wie dieß aus einer Mehrzahl von Fällen u. namentlich aus dem Rechenschaftsbericht des Bundesrathes von 1873 Seite 388 Ziff. 4 hervorgeht nicht als eine strafbare nach französ. Recht,  beziehungsweise als eine zur Auslieferung verpflichtende ansehe;
zur Auslieferung des Maag: daß für dessen Gehülfenschaft bei der oben erwähnten Handlung der Frau Bretscher zu wenig Anhaltspunkte vorliegen, als daß auf den Erfolg des Auslieferungsbegehrens gerechnet werden könnte u. zudem bei der Nichtverfolgung des Urhebers, die Verfolgung, des Gehülfen nicht thunlich ist, weil sie nicht von Erfolg sein könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Das beantragte Auslieferungsbegehren gegen Frau Bretscher und Maag ist nicht zu stellen; dagegen ist die Staatsanwaltschaft eingeladen, die zuständigen Schritte für die Wahrung der civilen Interessen des Geschädigten anzuordnen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
