Wahl d. Hrn. Hch. Surber zum Notar des Kreises Horgen unt. Theil.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 10. Brachmon.  an gerechnet, zum Notar für den Kreis Horgen unterer Theil, neuerdings gewählt:
Herrn Heinrich Surber von Höri, in Rüschlikon,
und beschlossen:
I. Von dieser Wahl wird unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen, und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom a-19. 13.-a Januar 1849, dem Gewählten und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, (l. M. v. …) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
