Fridolin Knobel v. Schrändi. Aufnahme dessen Töchterchen in das neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.]
4 November 1861.
Die Standeskommission von Glarus sucht dafür nach, daß das kranke Töchterchen des Ziegerhändlers Fridolin Knobel von Schrändi, dortigen Kantons, in das neue Krankenhaus in Zürich zur ärztlichen Behand-  lung aufgenommen werde, u. erklärt sich zur Garantie für die Kosten derselben.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission, welcher dieses Kind bereits vorgestellt worden sei, erkläre die Aufnahme desselben für zweckmäßig u. vorläufig sei dasselbe auch wirklich aufgenommen worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei diesem Gesuche zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
