Schrbn a. d. Reg. v. Schaffhausen betr. die Verpflegung des J. J. Keller v. Thayngens im Ktsspital.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die von der Regierung des Kantons Schaffhausen unterm 24. vor. Mts. nachgesuchte Bewilligung, daß der bereits in ein Kostgängerzimmer des hiesigen neuen Krankenhauses aufgenommene J. Jakob Keller von Thayngen mit Rücksicht auf seine Dürftigkeit auf einen gewöhnlichen Patientenplatz versetzt werde, wird ertheilt.  
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
