J. Abegg in Horgen. Abweisung ss. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn J. Abegg von Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung einer Wahl in die Gemeindesteuerkommission,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 17. August beschloß der Bezirksrath Horgen, auf das Gesuch des Hrn. J. Abegg um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Steuerkommission der Gemeinde Horgen könne nicht eingetreten werden.
D. Rekurrent führt in seiner Eingabe vom 21. August an:
Er habe bereits das sechszigste Altersjahr zurückgelegt & besitze eine geschwächte Gesundheit; ein unbedingter Amtszwang könne offenbar auch für diese Stelle nicht angenommen werden.
Es kommt in Betracht: 
Für diese Stellen kennt das Gesetz keine Ablehnungsgründe & es können solche auch nicht per Analogie aus andern Gesetzen hergenommen werden; von der Verpflichtung zur Uebernahme der Stelle eines Mitgliedes der Steuerkommission können daher nur solche enthoben werden, welche wegen Krankheit oder in Folge irgend eines Gebrechens faktisch außer Stande sind, diese Aktivbürgerpflicht zu erfüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
