Vorlegung des Vertrages mit dem schweiz. Post- u. Baudepartement betr. Erstellung elektrischer Telegraphen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von den Abgeordneten zu der Konferenz betreffend Erstellung von Telegraphen mit dem Bevollmächtigten des schweizerischen Post- u. Baudepartements unter Ratifikationsvorbehalt sowohl des Regierungsrathes als des Großen Rathes abgeschlossenen Vertrages
beschlossen:
I. Die Stadträthe von Zürich und Winterthur werden eingeladen, anläßlich der von ihnen abzugebenden Erklärung über die von den Gemeinden, in welchen Telegraphenbüreaux errichtet werden, zu übernehmenden Leistungen sich gegen den Regierungsrath auch darüber auszusprechen, ob sie geneigt seien, die durch die Städte Zürich und Winterthur anzulegenden Telegraphenlinien behufs Verhütung von Beschädigungen übermachen und kleinere Reparaturen an der Drahtleitung anbringen  zu lassen, ohne für diese Leistungen eine Vergütung zu verlangen; wobei es jedoch die Meinung hätte, daß Kosten, welche in Folge dieser kleinen Reparaturen mit Beziehung auf Anschaffung von Material-Werkzeugen u. s. w. erlaufen, die Eidgenossenschaft tragen würde.
II. Den Vorsteherschaften der Gemeinden Winterthur, Zürich, Horgen, Wädenschweil und Richterschweil ist mitzutheilen:
Der Regierungsrath habe, da das eidgenössische Post- und Baudepartement nur einen Vertrag mit der Regierung abzuschließen wünsche, folgende Bestimmung in den Vertrag aufgenommen:
„Die Regierung von Zürich verpflichtet sich Namens der Gemeinden Zürich, Winterthur, Horgen, Wädenschweil und Richterschweil, falls in den letztern Telegraphenbüreaux errichtet werden,
1o Die Drahtleitung für die Telegraphen auf dem Eigenthum der betreffenden Gemeinden ohne Entschädigungsforderung anbringen zu lassen,
2o in jeder dieser Gemeinden ein taugliches Lokal für die Telegraphenbüreaux unentgeldlich anzuweisen,
3o an die Kosten jedes einzelnen Büreaus einen jährlichen Beitrag von Frk 3. n. W. auf je  100 Seelen der betreffenden Gemeinde, wobei Bruchzahlen nicht in Berechnung fallen, jedenfalls aber von Frk. 200. n. W. von dem Zeitpunkte an, mit welchem der Betrieb der betreffenden Telegraphenlinien beginnt, zu leisten.
Diese sämmtlichen Verpflichtungen bestehen für einmal bis 31 Dezember 1862. Sollte ein Büreau vor diesem Zeitpunkte in Folge bundesräthlicher Anordnung aufgehoben werden, so hören gleichzeitig die mit Beziehung auf dasselbe übernommenen Verpflichtungen auf.“
Der Regierungsrath bringe den betreffenden Gemeinden den Wortlaut dieser Vertragsbestimmung zur Kenntniß, damit sie bei Abgabe der Erklärungen, die sie laut mündlicher Uebereinkunft bis zum 21 dieß dem Regierungsrathe einzureichen haben, sich an denselben anschließen können.
III. Dem schweizerischen Post- u. Baudepartement ist anzuzeigen, daß sich der Regierungsrath vorläufig mit den Bestimmungen der Art. 1. 2. 3. u. 5. des Vertrages einverstanden erklärt habe.
IV. Die weitern Maßnahmen werden bis nach Eingang der zu gewärtigenden Erklärungen der Gemeinden verschoben.
V.) Von disp. I. u. II. dieses Beschlusses ist den Stadträthen Winterthur u. Zürich, von II den Gemeind-  räthen Horgen, Wädentschweil und Richterschweil, von III dem schweizerischen Post- u. Baudepartement (l M. h. T.) vom ganzen Beschlusse der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
