Vollziehung des Großrathsbeschlusses, betreff. Trennung der Civilgemeinde Dänikon und Dällikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes durch welchen die bisherigen Civilgemeinden Dänikon und Dällikon zu eigenen politischen Gemeinden erhoben werden 
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Regensberg wird beauftragt, auf einen geeigneten Tag die Abhaltung von Gemeindsversammlungen  in Dällikon und Dänikon zu veranstalten, in welchen sich diese beiden Gemeinden als abgetrennte besondere politische Gemeinden constituiren und zur Vornahme der gesetzlichen Wahlen schreiten.
II. Mit Bezug auf die Wahlen sowohl als die nachherige Uebergabe der Geschäfte an die neuen Beamten u. s. w. findet in jeder Beziehung der Beschluß des Regierungsrathes vom 21ten April 1840. betreffend die Gemeinden Stadel, Windlach und Raat, so weit nöthig, analoge Anwendung.
III. Hinsichtlich der Ausscheidung der Rechtstrieb- und Pfandprotokolle und des Protokolles des Friedensrichters wird das Obergericht ersucht, durch das Bezirksgericht die nöthigen Anordnungen treffen zu wollen.
Ist hingegen dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß zu geben.
