Jb. Wanner in Töß. Eingabe betr. d. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes auf [Heinrich] Höhneisen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1866.]
Eine Eingabe des Herrn Jb. Wanner in Töß vom g. T., dahin gehend, es möchte bei Bewilligung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes auf Herrn Heinrich Höhneisen daselbst, dessen bezügliches Gesuch nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur eingegangen sein soll, Höhneisen ver-  pflichtet werden, dem Wanner einen Theil der von ihm bestrittenen Patentgebühren zu ersetzen, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
