Schreiben an den eidg. Administrator, betreff. den Bericht der Notariatskanzlei Greifensee über Abschreibung von Unterpfanden eines C. Keller aus Mönchaltorf.
Mit Eingabe vom 13ten hjs. berichtet die Notariatskanzlei Greifensee, Conrad Keller aus Mönchaltorf, welcher dem eidgenössischen Kriegsfonde fl 11000. laut Schuldbrief vom 5ten April 1838. schulde, habe von den verpfändeten Grundstücken zwei Male Land an den Staat zum Straßenbau abtreten müßen. Nach vielem Mahnen habe sie endlich die betreffende Urkunde zur Pfandentlassung erhalten, nun aber wo Keller wieder 4983. [Quadratfuß] vom Kislingacker abgetreten habe, habe sie auf das an den Herrn Siedler in Luzern unter dem 9ten März d. J. gestellte Gesuch, dem noch die Anzeige beigefügt gewesen sei, daß die Bürger für den Brief mit der Pfandentlassung einverstanden seien, nicht einmal Antwort erhalten, sie sei daher genöthigt, damit das fragliche Land dem Staate gehörig zugefertigt werden könne, die Vermittlung des Rathes des Innern anzurufen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] unter Darstellung des hierseits gesetzlichen Ganges bei solchen Pfandentlassungen an den Herrn Administrator geschrieben werden. 
