Herr a. Staatsarchivar Dr. Hotz, abgewiesenes Gesuch um Abänderung eines Beschlusses betr. Uebergabe des Büreauschlüssels an den neuen Archivar.

Praesidial-Verfügungen.
Herr Fürsprech Dr. Hotz, alt. Staatsarchivar, ersucht mit Zuschrift vom heut. Tage um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 12. ds Mts durch Präsidialverfügung in dem Sinne nach, daß es ihm gestattet sein soll, den Schlüssel des Büreau des Staatsarchivariats über Sonntag im Hause resp: in seinen Händen zu behalten, um während dieser Zeit die ihm obliegenden Arbeiten fördern zu können u. zur Verhütung von Inconnvenienzen überhaupt, welche mit der 36. stündigen Entfernung des Schlüssels verbunden sein würden;
ferner legt Herr Dr. Hotz eine Zuschrift der Notariatskanzlei Wädenschweil bei, mit welcher dieselbe die 1837, stattgefundene Abtretung von Eigenthum im Kirchhof von Schönenberg u. Umgebungen wegen einer zu fertigenden Servitut in das Grundprotokoll einzutragen wünscht u. hiefür um Ansetzung eines Tages ersucht. 
Ueber diese Sache, welche er bisher geführt, sowie über die weitere Führung des Prozesses über das Eigenthum des Staates im Fraumünsteramte, bemerkt Herr Dr. Hotz, sei eine Verfügung zu treffen.
Es wird verfügt:
I. Sei bezüglich des Büreauschlüssels H[errn] Dr. Hotz zu erwiedern, daß es dem Präsidium des Regierungsrathes nicht zustehe, Beschlüsse der Gesammtbehörde durch Präsidialverfügung aufzuheben u. verbleibe es daher bei dem Beschlusse seinem ganzen Umfange nach.
II. Die Anfrage betreffend die weitere Führung der beiden Rechtsgeschäfte wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
