Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris betr. die Verlassenschaft der Wittwe Louchet geb. Tribus.
In Folge der durch Präsidialverfügung vom 22ten v. Mts dem Herrn Fürsprech Meier zugestellten Zuschrift des eidgen: Geschäftsträgers in Paris und des Berichtes des Notars Petithanne stellt derselbe das Gesuch es möchte Herr Barmann beauftragt werden, sämmtliche ihm zugestellten Dokumente sowie die Deduction des Herrn Meier dem betreffenden Beamteten in Landrecies zu übermachen, wenn solches nicht bereits geschehen sein sollte, und zu verlangen daß auf Grundlage derselben die Liquidation des Nachlasses beförderlich vorgenommen und ihm das Resultat derselben zugestellt werde.
Es wird beschlossen:
Sei in dem von Herrn Fürsprech Meier beantragten Sinne an den Eidg. Geschäftsträger in Paris zu schreiben [l. M. v. h. T][.] 
