Erkenntniß i. S. d. Gemdrthes Birmensdorf Ns. d. dort. Bürgergemde geg. d. Vorst. Landikon betr. Stimmberechtig. bei Abnahme d. Gemeindegutsrechnung.
In Sachen des Gemeindrathes Birmensdorf, Namens der dortigen Bürgergemeinde, Beklagte und Appellantin,
entgegen  
der Vorsteherschaft Landikon Namens der dortigen Ortschaft, Klägerin & Appellatin,
betreffend Stimmberechtigung bei Abnahme der Gemeindegutsrechnung,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
E. Unterm 17. August d. Js. wurde vom Bezirksrathe Zürich erkannt:
I. Sei die Gemeindegutsrechnung Birmensdorf auch den in Landikon wohnenden Gemeindsbürgern 14 Tage zur Einsicht offen zu legen & hierauf zum zweiten Male zur Abnahme vor die Bürgergemeinde zu bringen, wozu auch die Bürger von Landikon einzuladen sind.
II. Trage die Gemeinde Birmensdorf die Kosten.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Fürsprech Goll Namens der Bürgergemeinde Birmensdorf aus folgenden Gründen: Der Streit drehe sich um die Frage, ob und inwieweit die Bürger von Landikon Antheilhaber an dem aus Gerechtigkeitsgut gebildeten Gemeindsgut der Gemeinde Birmensdorf seien; diese Frage sei indirekt vom Bezirksrathe zu Ungunsten von Birmensdorf entschieden worden; nun aber handle es sich hier nicht um eine Verwaltungsstreitigkeit, sondern um einen civilrechtlichen Streit & hätte daher der  Bezirksrath die Civilvorsteherschaft abweisen sollen; ihr überlassend, ihre Ansprüche auf dem Civilwege geltend zu machen; es sei demzufolge der Entscheid des Bezirksrathes als nichtig zu kassiren.
G. Von der Vorsteherschaft Landikon wird hierauf im Wesentlichen Folgendes erwiedert: Die bezirksräthliche Entscheidung rechtfertige sich dadurch, daß auch die Bürger von Landikon Gemeindsbürger von Birmensdorf seien & daher mit Rücksicht auf die Abnahme der Rechnungen, sowie in allen gemeindsbürgerrechtlichen Beziehungen den andern Gemeindsbürgern gleich stehen; die Behauptung der Appellantin, daß damit auch der Streit bezüglich des Gemeindegutes selbst entschieden sei, sei unrichtig; gesetzt aber es wäre dem anders, so wäre eine solche Entscheidung selbst vollständig gerechtfertigt & es läge darin kein Grund zur Kassation des Urtheils, indem es sich hier nicht um wohlerworbene sondern um sogenannte gesetzliche Rechte handle, über welche nicht die Gerichts- sondern die Administrativbehörden zu entscheiden haben; sodann sei die Entscheidung auch materiell vollständig richtig, weil nach gesetzlicher Bestimmung die Gemeindegüter Eigenthum der Bürgergemeinden seien, diese aber aus den sämmtlichen Bürgern bestehen & auf den Ursprung oder die Composition des Gemeindegutes nichts ankomme.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Gemeinde Birmensdorf zerfällt in keine Civilgemeindea-n-a, insbesondere wurde die Ortschaft Landikon niemals als eine Civilgemeinde anerkannt. Hieraus folgt, daß
a. kein besonderes Ortsbürgerrecht von Landikon besteht;
b. das Gut, welches Landikon besitzt, nicht den Charakter eines öffentlichen Gemeindegutes hat;
c. das Gemeindegut von Birmensdorf der gesammten Bürgerschaft der politischen Gemeinde mit Einschluß derjenigen von Landikon gehört & zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der ganzen Gemeinde bestimmt ist, &
d. alle Bürger der Gemeinde das Recht haben, an allen Verhandlungen derselben, insbesondere auch derjenigen betreffend die oekonomischen Verhältnisse wie namentlich der Abnahme der Gutsrechnung Theil zu nehmen.
2. Ueber die angeführten Verhältnisse haben so weit dieselben streitig sind die Administrativbehörden zu entscheiden da es sich dabei um das öffentliche Recht der Gemeindea-n-a & ihrer Angehörigen handelt. Würde dagegen zwischen der Gemeinde Birmensdorf & der Ortschaft Landikon Streit über die Frage entstehen, ob nicht letztere in Folge privatrechtlichen Verpflichtungen ihre besondern örtlichen  Ausgaben ganz oder theilweise aus dem Ertrage ihres Gutes zu bestreiten habe [§ 177 des Gemeindegesetzes], so würde die Entscheidung hierüber den Civilgerichten zustehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkannt:
I. Sei das bezirksräthliche Urtheil im Sinne der Erwägungen bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Birmensdorf die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien und dem Bezirksrathe Zürich.
