Entwicklung der zürcherischen Armenverhältnisse von 1836–1854 v. Hrn. Direktionssekretär Walder.
Herr Walder, Sekretär der Direktion des Innern übermittelt mit Begleitschreiben vom 17. vor. Mts. ein von ihm ausgearbeitetes Manuscript über die Entwicklung der Züricherischen Armenverhältnisse seit dem Jahre 1836 bis und mit dem Jahr 1854.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Manuscript der Direktion des Innern Abth. Armenwesen zu überweisen, mit der Einladung, zu prüfen, ob es nicht passend sei, diese Arbeit dem Drucke zu übergeben, und mit der Ermächtigung, Herrn Walder eine Gratifikation sei es als Beitrag an die Druckkosten, sei es als Anerkennung seines Fleißes zu ertheilen.
