Aufhebung der Verkehrssperre gegen die Sonderbundsstände.

Præsidialverfügung
Actum den 4. Decbr. 1847.
Mit Zuschrift vom 4t. l. M. wird von der Kanzlei Einsiedeln im Auftrage der dortigen provisorischen Bezirksbehörde theils mitgetheilt, es sei der Beschluß einer Regierungskommißion von Schwyz vom 15t. v. M. betreffend Beschlagnahme alles Gutes der Kantonsangehörigen der Stände Zürich, Bern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin, Waadt, Genf, Baselland und Appenzell A/Rh. unterm 28t. dieß aufgehoben worden und dieser  Aufhebungsbeschluß durch Einsendung der denselben enthaltender Nummer des Schwyzerischen Volksblattes zu hierseitiger Kenntniß gebracht, theils das Ansuchen gestellt, den Müllern des Bezirkes Einsiedeln das Korn, das sie auf dem hiesigen Kornmarkte vom 3t. dieß gekauft, das ihnen aber sequestrirt worden, verabfolgen zu lassen.
Nachdem sich aus dieser Zuschrift ergeben, daß die Beschlagnahme des Gutes der Angehörigen der bezeichneten Kantone im Kanton Schwyz, um deren Fortdauer allein willen auch die Fortsetzung der Verkehrsperre gegen den Kanton Schwyz beschlossen worden, zurückgenommen und aufgehoben worden sei.
nach dem bereits unter’m 26t. v. M. die am 9ten. v. M. erlassene die Verkehrssperre gegen die Sonderbundskantone betreffende Verfügung mit Rücksicht auf den Kanton Zug um seines Austrittes aus dem Sonderbunde willen aufgehoben worden.
nachdem nun auch die übrigen Kantone, welche dem Sonderbunde angehört, von demselben zurückgetreten sind, mit Hinsicht auf den vermittelst Schreiben des Tit. Chefs des Generalstabes vom 29t. v. M. anher mitgetheilten Wunsch des Tit. Herrn Oberbefehlshabers der Eidg. Armee, es möchte die gegen die Sonderbundskantone verhängte Sperre nach dem Austritte derselben aus dem Sonderbunde aufgehoben werden,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Es sei die unter dem 9ten v. M. erlassene, die Verkehrsperre gegen die Sonderbundskantone betreffende Verfügung nunmehr in ihrem ganzen Umfange aufgehoben.
II. Es sei dieser Beschluß theils im Amtsblatte bekannt zu machen, theils von demselben behufs sofortiger Vollziehung dem Polizeirathe für sich und zu weiterer nothwendiger Mittheilung, sodann zur Kenntnißnahme dem Tit. Herrn Oberbefehlshaber der Eidg. Armee und der Kanzlei Einsiedeln zu Handen der dortigen provisorischen Bezirksbehörde endlich unter vorheriger Anzeige der Rücknahme des s. Z. von einer Regierungskommißion von Schwyz gefaßten Arrestbeschlusses dem h. Eidgenößischen Vororte, der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidg. Tagsatzung den Regierungen der h. Stände Glarus und St. Gallen Mittheilung zu machen.
