Ausbezahlung e. Theils des der Stadt Winterthur gewährten Darleihens.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Gemäß Darlehensvertrag vom 23. April 1878 ist der Stadtgemeinde Winterthur für den Ausbau der Technikumsbaute aus dem zentralen Staatsgute ein Darleihen bis auf Fr. 400,000 zugesichert und dabei festgesetzt worden, es habe die Ausbezahlung des Darleihens nur nach Bedürfniß und einzig für solche  Ausführungsarbeiten stattzufinden, die im Laufe dieses Jahres vergeben worden sind.
B. Die Gemeindgutsverwaltung Winterthur verlangt mit Zuschrift vom 11. Juni 1878 eine Anzahlung von Fr. 100,000 an das versprochene Anleihen & stützt sich hiebei auf eine Erklärung des Stadtbauamtes, wonach die Kosten, welche im Jahr 1878 bis 8. Juni auf das Technikum verwendet worden, sich auf Fr. 111,400 belaufen.
C. Das Staatsbauinspektorat hat nach Anleitung von Art. II des Darlehensvertrages eine Verifikation der Ausführungsarbeiten vorgenommen, welche im Laufe dieses Jahres vergeben worden sind und berechnet solche auf Fr. 50,062 45 Rp.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung des bewilligten Darlehens der Stadtgemeinde Winterthur eine Anzahlung von Fr. 50,000 zu machen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Gemeindgutsverwaltung Winterthur.
