Untersuchung betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Wolfensperger zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da der Große Rath sich durch Beschluß vom 28. v. M. ausgesprochen, daß er die von der Zunft Weißlingen – Rußikon in der Person des Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon getroffene Wahl eines Mitgliedes seiner Höchsten Behörde nicht anerkenne, und demzufolge den Regierungsrath mit der nähern Untersuchung über die Gültigkeit oder Ungültigkeit des betreffenden Wahlactes beauftragt hat, so wird dem Statthalteramte Pfäffikon unter Zustellung der Acten der Auftrag ertheilt, durch Einvernahme der Reclamanten diese Wahlverhandlung und die dabey Statt gefundenen Umstände genau zu untersuchen, und dem Regierungsrathe darüber wieder einen gutächtlichen Bericht zu erstatten.
