Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Arnold Sauremann v. Illnau Zimmermann in Chur.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Mai 1871.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Statthalteramt Zürich, betreffend Auslieferung des zur Zeit in Chur sich aufhaltenden Arnold Sauremann, von Illnau,
betreffend Körperverletzung,
beschlossen:
1. Es seien die Akten in Sachen, mit folgender Zuschrift dem Kleinen Rath des Kantons Graubünden zuzustellen.
In Erwiederung Eurer Zuschrift vom 27. v. Mts. betreffend Auslieferung des Arnold Sauremann von Illnau, hies. Kantons z. Zt. in dort sich aufhaltend, erlauben wir uns, Euch die Akten in Sachen zur Einsicht mitzutheilen u. Euch zu ersuchen, die vom Statthalteramt Zürich nachgesuchte Auslieferung des genannten Sauremann zu bewilligen. Wir geben dabei der Hoffnung Raum, daß Ihr unserm Begehren im Interesse einer gerechten u. prompten Strafjustiz entsprechen werdet, auch wenn Ihr vielleicht aus den Akten die Ansicht schöpfen sollet, daß es sich hier nicht um eine „schwere“ Körperverletzung handle u. daß deshalb das Auslieferungsgesetz streng genommen Euch zur Auslieferung nicht verpflichte.  2. Mittheilung an die Justizdirektion.
