[Bataillonkommandant] Hotz v. Fällanden Entlassung dess. aus d. Militärdienst.

Cirkular-Beschluß
20. Januar 1871.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Bataillonskommandant Hotz von Fällanden, welcher bisher das Commando über das Bataillon No.11 geführt habe, sei bei der Direktion mit einem Gesuche eingekommen, mit Rücksicht auf sein Alter [geb. 1827] auf Ende Oktober d. Js. vom Militärdienste entlassen zu werden. Damit verbinde Hr. Kommandant Hotz das weitere Gesuch, ihn mit Rücksicht auf seine vielen Dienstleistungen, jetzt schon von jedem weitern effektiven Militärdienste zu dispensiren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Dem Herrn Kommandant Hotz wird die verlangte Entlassung vom Militärdienste nach zurückgelegtem Dienstpflichtigkeitsalter auf den 31. Oktober d. Js in allen Ehren u. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. die Militärdirektion ermächtigt, den Hrn. Kommandant Hotz schon von jetzt an von jedem weitern effektiven Militärdienste zu dispensiren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
