Schreiben an den Bundesrath betr. Rechnungen an den Konsul in St. Petersburg betr. den Bestand der Familie Fierz u. die dießfällige Vormundschaft.
Bei Gelegenheit der Einsendung des Auszuges aus den Pfarrbüchern betreffend die Personalveränderungen vom Jahr 1850 theilt das Pfarramt Herrli-  berg mit Schreiben vom 7 Januar d. Js mit: Laut Schreiben des eidgenössischen Konsuls in Petersburg an den Gemeindrath Herrliberg, worin auch eine Anfrage über die daselbst wohnhaften Glieder der Familie Fierz Auskunft ertheilt worden, sei ein seit Jahren mit Familie als Kaufmann daselbst niedergelassener August Heinrich Ludwig Fierz gestorben, ein amtlicher Todtenschein sei aber bisher nicht erhältlich gewesen; auch sei in dem Schreiben des Konsuls keine Zeitangabe über den Tod enthalten, da auf diesen Bericht hin der Genannte in den Pfarrbüchern nicht auf gehörige Weise als todt angemerkt werden könne, stellt das Pfarramt Herrliberg das Gesuch, daß auf diplomatischem Wege für den angeblich verstorbenen ein Todtenschein von dem Pfarramt der deutschen reformirten Gemeinde in Petersburg und ebenso ein vollständiger Etat seiner Familie, wenigstens seiner Kinder ausgewirkt werden möchte, in dem nur ein 1844 geborner Knabe in den Pfarrbüchern von Herrliberg eingetragen sei, während aus dem erwähnten Schreiben des Konsuls hervorgehe, daß die Familie aus mehrern Kindern bestehe.
Von der Direktion des Innern wird im Fernern berichtet, daß laut erhaltener Mittheilung des Bezirksraths Meilen bis zur Stunde auf die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Juni 1851 an den eidgen. Konsul in Petersburg gestellten Anfragen über die Verhältnisse der Familie Fierz keinerlei Antwort ein-  gekommen sei.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath, unter Mittheilung:
a) des gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Juni 1851 an den eidgen. Konsul in Petersburg erlassenen Schreibens
b) der Zuschrift des Pfarramts Herrliberg
zu ersuchen bei dem eidgen. Konsul in Petersburg darauf hinzuwirken, daß einerseits über die in dem Schreiben a gestellten Anfragen beförderliche Auskunft ertheilt werde, anderseits mit Bezug auf b die für Aufzeichnung des Personenstandes der Familie Fierz in den Pfarrbüchern seiner Heimatsgemeinde nothwendigen Aktenstücke (Todtenschein des Vaters Fierz und die mangelnden Geburts- u. Taufscheine für die Kinder Fierz) gehörig legalisiert eingesandt werden.
