Gesuch an den Staatsrath von Neuenburg betr. die Inventarisation des Nachlasses d. Frau Müller in La Chaux de Fonds.
Der Bezirksrath Zürich theilt mit Schreiben vom 24 August Folgendes mit. Im Laufe des Jahres 1860 sei in la Chaux de Fonds Frau Louise Müller geb. Weiß, Ehefrau des Herrn Müller, Wirth zum Café Müller daselbst und Mutter eines unehelich gebornen Knaben Robert Weiß von Fluntern, der unter hierseitiger Vormundschaft stehe, verstorben. Da sich nun Herr Müller geweigert habe, für den Knaben zu  sorgen und der Vater der Verstorbenen nachweisen kann, daß Frau Müller bei ihrer Verheirathung mit Müller laut Sparheft 700 frs besessen und noch eine schöne Summe sonstiger Ersparnisse in die Ehe gebracht habe, so wurde schon unterm 12 Juli 1860 die Mairie in la Chaux de Fonds ersucht, den Nachlaß der Frau Müller zu inventiren und das Inventar beförderlichst anherzusenden. Weder Inventar noch irgend eine Mittheilung von Seite dieser Beamtung sei erfolgt, weshalb der Bezirksrath unterm 12 Januar sein Gesuch vom 12 Juli v. Js. erneuert habe, das aber ebenfalls erfolglos geblieben sei; endlich am 14 März habe er sich an die Prefectur in la Chaux de Fonds gewendet u. diese ersucht, entweder die fragliche Inventarisation selbst vorzunehmen oder die ihr geeignet scheinende Beamtung hiemit zu beauftragen, jedenfalls aber dahin zu wirken, daß die Aufnahme des Inventars beförderlichst erfolge. Wie aus den mitfolgenden Akten hervorgehe, habe die Préfectur den Juge de paix in la Chaux de Fonds mit der Inventarisation fraglichen Nachlasses betraut; der Ehemann Müller aber, um dieser auszuweichen, eine vorgeblich letzte Willenserklärung seiner ver-  storbenen Ehefrau vorgewiesen, die der Bezirksrath weder in formeller noch materieller Richtung für den bevormundeten Robert Weiß als gültig anerkennen könne, gemäß den gesetzlichen Bestimmungen des zürcherischen privatrechtlichen Gesetzbuches, denen sich Müller, als Bürger von Thalweil, ebenfalls zu unterziehen habe. Da sich Müller geweigert, den Nachlaß seiner Ehefrau inventiren zu lassen, so sei der Juge de paix in la Chaux de Fonds unterm 25 April ersucht worden, bei Müller zu inventiren u. ihm zu eröffnen, daß bei längerer Weigerung weitere für ihn unangenehme Maßregeln getroffen würden. Da nun aber auch von diesem Beamten bis dahin keine Antwort eingegangen sei, so sehe sich der Bezirksrath im Interesse des bevormundeten Robert Weiß von Fluntern veranlaßt, den Regierungsrath um seine Mitwirkung zu ersuchen, um die Aufnahme des bezeichneten Inventars u. namentlich auch Sicherstellung des Nachlasses resp. amtliche Verwahrung oder Arrest auf das Vermögen des Müller zu erzwecken.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen
beschließt:  
Sei der Staatsrath des Kantons Neuenburg unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, damit der Nachlaß der Frau Müller inventirt werde, wie dieses das privatrechtliche Gesetzbuch des hierseitigen Kantons, das im vorliegenden Falle maßgebend sei, fordere.
