Theodor Mathissen aus Fissau - Oldenburg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. Hornung stellt der Gemeindrath Regensbergdas Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Theodor Mathissen aus Fissau, Großh. Oldenburg, wohnhaft in Regensberg, welcher am 20. Herbstmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Regensberg aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Mathissen aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, abs. 3] durch eine Urkunde der großh. oldenburgischen Re-  gierung des Fürstenhauses Lübeck, dat. Eutin den 14. Weinmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Theodor Mathissen wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Anfrage in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensberg bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Mathissen unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Regensberg und die Direktion der Finanzen.
