Beschluß, betreff. die theilweise Zurüknahme der gegen die Ausbreitung der Klauenseuche getroffenen Maßnahmen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes d. d. 16t. d. M. betreffend die theilweise Zurüknahme der gegen die Ausbreitung der Klauenseuche getroffenen Maßnahmen 
in Genehmigung der angeführten Motive
beschlossen:
I. Ist der §. 9. der Verordnung vom 3t. Oktober 1845. betreffend  die Einstellung der Viehmärkte aufgehoben
II. Bleiben dagegen die §. §. 2–7. der Verordnung vom 27t. Oktbr. betreffend die Abhaltung von Viehmärkten in Kraft wie dieselben in No. 9. des Amtsblattes 1846. besonders abgedrukt sind.
III. Sollen Schaaf- und Schweinhersden, welche vom Auslande eingeführt werden, ohne Ausnahme an der Grenze 8 Tage lang und zwar auf Kosten der Eigenthümer, abgesperrt, sodann durch den Bezirksthierarzt untersucht und soll denselben nur dann der Eingang gestattet werden, wenn sie sich völlig gesund und unverdächtig zeigen.
IV. Hievon wird dem Gesundheitsrathe zur Vollziehung und Veröffentlichung Kenntniß gegeben.
