Gubler & Rüegg in Bauma.
No 13. der Herren Gubler & Rüegg, mech. Stickerei in Bauma.
	Genehmigungsbedingungen:
a. Im Art. betr. Arbeitszeit ist bei „Nachmittags 4–4,15“ beizusetzen „Pause“ und die Abänderung der Arbeitszeit jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen [Art. 11 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes]
b. Im Art. Décompte ist unbestimmt, ob die verlangte Kaution von Fr. 15 resp. 5 den letzten Wochenlohn übersteigt oder nicht; dem Gesetz entsprechend ist der Lohn bis Samstag Abend der Vorwoche zu berechnen und zu bezahlen & bleibt somit lediglich der Lohn der letzten Woche ausstehen [Art. 10 Abs. 3 des zit. Gesetzes]
c. Mit Rücksicht auf die angedrohten Bußen muß der Vorbehalt gemacht werden, daß dieselben die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen dürfen. 
[Fortsetzung RRB 1879/0898]
