Reg. v. St. Gallen. Beantw. e. Zuschrift betr. Vermögensbesteurung der in Küsnacht niedergelassenen [Arnold & Emma Kriech, Kinder] des Alois Kriech von Schmerikon.
Der Regierungsrath von St. Gallen berichtet mit Schreiben vom 22. Juli d. Js. Folgendes: Laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Schmerikon weigere sich Herr Kantonsrath Albert Bleuler in Küsnacht, das Vermögen seiner Stiefkinder, der drei minderjährigen Kinder des Alois Kriech sel. von Schmerikon, das fortwährend in dort waisenamtlich verwaltet werde, & soweit es in Kapitaltiteln bestehe, dort in der Schirmlade deponirt sei, ferner in Schmerikon zu versteuern. Der Gemeindrath von Schmerikon gehe dabei von der Ansicht aus, daß die Kinder Kriech nicht als in der Gemeinde Küsnacht niedergelassen, sondern als bloße Aufenthalter daselbst zu betrachten seien, indem auch keine Schriften zur Niederlassung in jener Gemeinde ausgefertigt worden.
Der Regierungsrath von St. Gallen wünsche nun zu vernehmen, ob die benannten Kinder im hiesi-  gen Kanton als Niedergelasse & das bewegliche unter waisenamtlicher Verwaltung stehende Vermögen derselben als im hiesigen Kanton steuerpflichtig anzusehen sei, oder ob die Richtigkeit der vom Gemeindrath Schmerikon geltend gemachten Gründe hierorts anerkannt werden.
Der Gemeindrath Küsnacht berichtet mit Zuschrift vom 3. dies, die zwei unmündigen Kinder, Arnold & Emma Kriech von Schmerikon [ein drittes wohne nicht in Küsnacht] habe man deswegen nicht als Niedergelassene in Küsnacht behandelt, weil dieselben bei ihrer Mutter, der Ehefrau des Herrn Kantonsrath Bleuler in Küsnacht, leben & ihr Vermögen am Wohnort derselben steuerpflichtig sei, wie dies der Regierungsrath in einem Spezialfalle, bei einer Wittwe im Riesbach, ausgesprochen habe; übrigens sei Frau Bleuler erst seit Juni 1863 wieder verheirathet & unterliege mit ihrem Vermögen erst für die Ausgaben des laufenden Jahres der Besteurung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe von St. Gallen ist auf seine Zuschrift Folgendes zu erwiedern: Nach § 120 litt a des zürch. Gemeindegesetzes vom 20. Brachm. 1855. seien als Niedergelassene zu behandeln: „Kan-  tonsfremde, welche über ein Jahr im Kanton bleiben“, ausgenommen hievon sind nur folgende Personen, welche als Aufenthalter anzusehen seien: Studirende, Handwerksgesellen & Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Taglöhner & Dienstboten [§ 119 litt b & c]; aus diesen Bestimmungen ergebe sich, daß die seit mehr als einem Jahre in Küsnacht bei ihrer Mutter & ihrem Stiefvater sich aufhaltenden Kinder, Arnold & Emma Kriech, in die Klasse der Niedergelassenen fallen & neben der Staatssteuer [§ 2 litt a] des Gesetzes über die kantonale Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Horn. 1861] auch für alle diejenigen Gemeindesteuern in Anspruch genommen werden können, welche nach § 190 des Gemeindegesetzes von den Niedergelassenen zu bezahlen sind.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
