Der Bundesrath übermittelt z. 2 Kundmachungen des Bez. Ger. Bergamo zu Handen des H[errn] [Paul] Heß u. Conrad Muralt u. Sohn.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 21. August 1862.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. übermittelt der schweiz. Bundesrath auf den Wunsch der Italienischen Gesandtschaft zwei Kundmachungen nebst Begleitschreiben des Bezirksgerichtes Bergamo behufs der Behändigung an die Herren Paul Heß in Zürich u. Konrad Muralt u. Sohn ebendaselbst.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, diese Aktenstücke an obige Adressen gelangen zu lassen u. über die Behändigung zu berichten.
