Die Regierung von Appenzell A. R. wird ersucht, den Friedrich Frischknecht zu Bezahlung von Alimentationskosten für das uneheliche Kind der Catharina Maurer von Buchs anzuhalten.
In Folge eines von dem Bezirksrathe Regensberg mit Schreiben d. d. 28. v. M. gestellten Ansuchens, wurde beschloßen, die Regierung des Standes Appenzell A. R. zu ersuchen, daß sie den dortseitigen Angehörigen Friedrich Frisch-  knecht von Schwellbrunn anhalten möchte, den Betrag von Frk[en]. 170. zu bezahlen, welche er als der durch ein hiesiges Ao. 1826. ausgesprochenes ehegerichtliches Urtheil erkannter Vater eines von Catharina Maurer zu Buchs außerehelich gebornen Kindes, für Alimentationsbeytrag der sechs letztverfloßenen Jahre an deßen Mutter oder deren Heimathsgemeinde zu entrichten schuldig ist.
