Gemde Horgen; Staatsbeitrag an e. Hydranteneinrichtung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
In den Jahren 1874–76 ist im Dorf Horgen durch Fassen und Leiten von Quellen aus den Waldungen der Egg- und Wachtholzkorporation ein rationelles System von Wasserversorgung erstellt worden. Um nun das Wasser auch für das Löschwesen nutzbar zu machen, war es nothwendig, ein Reservoir, welches 3350C‘ Wasser hält, zu erstellen und die von da ins Dorf Horgen führende Leitung von Gußröhren mit größerem Kaliber zu bauen. Die Leitung ist zur Zeit 9404‘ lang und es sind an derselben 15 Hydranten angebracht, welche im Dorfe so vertheilt sind, daß die meisten Häuser mit der Schlauchlinie erreicht werden können. Die Kosten für Reservoir und Leitung nebst Hydranteneinrichtung belaufen sich auf Fr. 47,661 24 Rp., wozu noch Fr. 1515 80 Rp. für Hydrantenschläuche, Wendrohre etc. kommen; die  der Gemeinde Horgen aber erwachsene Mehrausgabe für Erstellung der Hydranteneinrichtung gegenüber der bloßen Wasserversorgung beträgt ca Fr. 8000.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Horgen sind nach dem nachträglich eingezogenen Berichte folgende:
Das politische Gemeindegut, hauptsächlich in Kapitalien und Liegenschaften bestehend, beträgt Fr. 45,088 58 Rp., es haften darauf an Passiven Fr. 76,850.
Das Steuerkapital beträgt 12,243,900 Fr.; Haushaltungen finden sich 1087 vor mit 1315 Aktivbürgern.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren durchschnittlich per Jahr 6,67‰ bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Horgen wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben ein Beitrag von Fr. 500 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten. 
