Kirchenrath, Gesuch um Mittheil. d. Gesetzes-Entwurfes betr. Entschädigung an nichtbestätigte Volksschullehrer.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit, er habe die Frage besprochen, ob nicht ein Gesetz betreffend Entschädigung nicht bestätigter Geistlichen erlassen werden sollte und da er erfahren, daß der Erziehungsrath bereits eine solche auf die Lehrer bezügliche Vorlage gemacht habe, so wünsche der Kirchenrath diese Vorlage vor der weitern Behandlung zu erhalten, um ein Gutachten in Sachen aba-zu-ageben. a-zu können.-a
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Kirchenrathe der Gesetzesentwurf betreffend Entschädigung an nicht bestätigte Volksschullehrer mit der Einladung mitzutheilen, sich beförderlich darüber vernehmen zu lassen, damit die Berathung des Regierungs-  rathes nicht aufgeschoben werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
