Weisung des Kriegsrathes betr. Unterlassung einer Bekanntmachung an die durch ihr Amt vom Militärdienste befreiten Beamten, Anzeige davon zu machen wenn sie dasselbe nicht mehr bekleiden.
In Folge diesseitigen Beschlusses vom 24ten v. M. wodurch veranlaßt durch einen Spezialfall der Kriegsrath eingeladen wurde, eine Verordnung zu erlassen, nach welcher die vermöge ihres Amtes vom Militärdienste befreiten Beamten verpflichtet werden von der Niederlegung eines solchen Amtes oder von der Entbindung von demselben künftig hin höhern Orts rechtzeitig Anzeige zu machen, trägt der Kriegsrath mit Weisung vom 6ten dieß unter Hinweisung auf §. 117. des Militärgesetzes darauf an, daß wegen der bevorstehenden Umänderung des Militärgesetzes eine Bekanntmachung in dem ange-  deuteten Sinne gegenwärtig unterlassen werden möchte, und füge bei, daß dadurch leicht Beamte, die vom Militärdienste gesetzlich befreit seien, aber dennoch Militärdienste leisten, veranlaßt werden könnten, ihre Entlassung von Amtswegen sofort nachzusuchen, was gegenwärtig nicht erwünscht wäre;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
Dem Kriegsrathe zu erwiedern, daß er unter diesen Umständen den Ansichten derselben beitrete.
