Verbreiterung d. Thurkanals bei Feldi.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Erweiterung des sr. Zt. ausgehobenen Thurkanales zwischen Kil. XX+400–XXI+200 durch die Wirkung des Flusses selbst in sehr langsamem Maß vor sich geht, hingegen eine Verbreiterung des jetzt kaum etwas mehr als halbe Flußbreite besitzenden Wasserlaufes im Interesse der auf zürch. Seite ausgeführten Wuhrungen sehr wünschenswerth wäre, so hat die Wasserbauinspektion unter Ratifikationsvorbehalt mit Accordant Joh. Ernst in Altikon einen Vertrag abgeschlossen, wonach derselbe die Verbreiterung des Kanals um 4–5 Meter zum Preise von 50 Rp. per Kubikmeter ausführen würde. Die zu entfernende Masse beträgt ca 3000m3, sodaß sich die Kosten auf ca Fr. 1500 stellen werden. Die Direktion empfiehlt die Genehmigung des genannten Vertrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Joh. Ernst in Altikon abgeschlossenen Vertrage über Verbreiterung des Thurkanales zwischen der Brücke Altikon und dem Steg zu Feldi wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
