Bewilligung der Konstituirung einer Bürgerwache in Turbenthal.
Mit Zuschrift vom 21t. l. M. suchen 56. Bürger und Ansäßen der Civilgemeinden Turbenthal, Hützikon, Oberhofen, Neubrunn und Seelmatten, vertreten durch die Herrn Heinrich Frei und Georg Gridfuß, die Bewiligung zu Errichtung einer Sicherheitswache für den Umfang der politischen Gemeinde Turbenthal in der Weise daß sich der Dienst derselben nicht außerhalb die Gemeinde erstrecken solle, durch das Mittel des Statthalteramtes, das dieses Gesuch theils mit Rücksicht auf seine Zweckmäßigkeit um der Eigenschaft der Gemeinde Turbenthal als Grenzgemeinde willen, theils mit Rücksicht auf die Persönlichkeit der an der Spitze der Gesuchsteller stehenden Männer unterstützt, nach.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Errichtung einer Bürgerwache in der von ihnen gewünschten Weise gestattet.
II. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen und den Petenten letztern  durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
