Uebermittlung v. Urtheilen wegen Falschwerbens an das eidg. Justiz- u. Polizeidepart.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Juni 1859.
Die Staatsanwaltschaft übermacht dem Regierungsrathe zu Handen des eidg. Justiz- und Polizeidepartements Abschriften zweier Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich vom 28. v. Mts. in Sachen 1) des Hugo Haase von Haynichen Kgr. Sachsen und 2) des Johs. Bichsel von Hasle, Kts. Bern wegen Falschwerben.
Es wird verfügt:
Seien diese Urtheile dem eidg. Justiz- und Polizeidepartement zu übermitteln.
