Urtheil i. S. der Hrn. J. H. Appenzeller, Heinr. Bollier u. Mithafte u. der Hrn. Caspar Müller u. 34 Niedergelassene in Höngg, Kläger u. Appellanten entgegen der Civilgemeinde Höngg, betr. Zuläßigkeit einer Gemeindestraßensteuer.
In Sachen:
1) der Herren Joh. Conrad Appenzeller zum Limmatberg, Heinrich Bollier, Rudolf Appenzeller, Schweizer u. Heinrich Zweifel, Arzt, Bürger der Gemeinde Höngg, u.
2. der Herren Caspar Müller für sich u. 34 weitere Niedergelassene in Höngg,
Kläger u. Appellanten,
entgegen
den Gemeindrath, Namens der Civilgemeinde Höngg, 
Beklagten und Appellaten,
betreffend Zuläßigkeit einer Gemeindestraßensteuer,
hat sich ergeben:
A. Siehe die fakt. Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.  
B. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Januar dß. Js. wurden die Kläger mit ihrer Einsprache gegen die Erhebung der fragl. Steuer abgewiesen.
C. Hiegegen wird von den Klägern die Appellation ergriffen u. unter Hinweisung auf das vor erster Instanz Vorgebrachte im Wesentlichen noch folgendes angeführt:
a) von den erstern Klägern: Von dem Bezirksrathe werden die einschlägigen Bestimmungen der §§ 155 u. 175 des Gemeindegesetzes ganz unrichtig interpretirt, indem sich dort nirgends eine Unterscheidung zwischen ordentlichen u. außerordentlichen Ortsangaben, von denen nur erstere aus dem Ertrage des Gemeindegutes zu bestreiten seien, finde; vielmehr gehören nach § 175 l. f. die Ausgaben für das ganze Straßenwesen zu denjenigen Ortsausgaben, welche den Civilgemeinden obliegen; an diese Ausgaben habe auch der in 500 Jucharten Grundbesitz bestehende Theil des Gemeindegutes beizutragen u. es werde der Bürgernutzen in unbedeutender Weise geschmälert, wenn die betreffende Straßenausgabe auf einige Jahre vertheilt werde; übrigens habe sich der Regierungsrath bereits in diesem Sinne in einer Entscheidung vom 3. Wintermonat 1861 (Amtsblatt 1862, No. 4) ausgesprochen.
b) von den zweiten Klägern: da ihnen, als Nie-  dergelassene, die Einsicht in die Gemeindgutsrechnungen nicht zugestanden habe, u. ihre führen Zahlenangaben über die Vorschläge des Gemeindegutes auf Mittheilungen Anderer gegründet worden seien, so können dieselben auf vollständige Richtigkeit keinen Anspruch machen. Es ergebe sich nun aber aus diesen Rechnungen, daß das Civilgemeindegut Höngg seit Inkrafttretung des Gemeindegesetzes nichts mehr selbst für den Unterhalt der Straßen u. an die Ausgaben der Tag- u. Nachtwache geleistet habe, was offenbar ungesetzlich sei; dagegen haben die Bürger immer ihre Nutzungen bezogen und zwar jährlich bis auf den Betrag von Fr. 10,000, indem die Nutzungstheile nur an Holz für die einzelnen Bürger in den letzten Jahren Fr. 45–50 sich belaufen haben. Die Hauptsfrage sei die, ob nicht auch der Ertrag der Gemeindsliegenschaften für die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde zu verwenden sei u. es habe sich der Regierungsrath bereits schon im bejahendem Sinne ausgesprochen. Der Bezirksrath glaube nun zwar, ein Auskunftsmittel darin gefunden zu haben, daß er zwischen den ordentlichen Ausgaben für den Unterhalt der Straße u. den außerordentlichen für Neubauten unterscheide u. die letztern unbedingt durch Steuern decken lassen wolle. Eine solche Unterscheidung finde sich nun aber in keiner Bestimmung  des Gesetzes; als Corporationsgut könne das Gemeindgut nicht angesehen werden, was daraus hervorgehe, daß dasselbe bei Festsetzung der Niederlassungsgebühren in Anrechnung gefallen sei u. nie Gemeindesteuern habe bezahlen müssen.
D. In der Beantwortung der Appellation von Seite des Gemeindrathes Höngg wird in der Hauptsache auf das vor erster Instanz Vorgebrachte hingewiesen u. sodann noch folgendes bemerkt: Es sei allerdings richtig, daß vor Erlaß des neuen Gemeindegesetzes an das Gemeindgut an alle Gemeindesteuern beigetragen habe u. daß dieß seither nicht mehr geschehen sei; allein die Vorschläge im Gemeindsgute seien nicht einer Folge der Nichtbesteuerung, sondern einer größern Einnahme in den Waldungen. Mit dem freiwilligen Beitrag von Fr. 3000 an den Straßenbau werde mehr geleistet, als sämmtliche Steuerbeiträge in den letzten sechs Jahren, für welche das Gemeindgut hätte in Anspruch genommen werden können, ausmachen. Die Nutzungen der einzelnen Bürger seien nicht so groß, als behauptet werde, indem sich dieselben durch die Kosten des Abschlagens, Aufholzens u. Heimführens des Holzes erheblich reduziren. Der Gesammtertrag der Waldungen, welcher mit einer Schatzung von Fr. 251,000 in der Gemeindgutsrechnung comparire, würde nicht mehr als 2% abwerfen,  wenn derselbe, statt an die Bürger vertheilt, an dritte verkauft werden müßte. Das Gemeindegut thue nun mehr als genug, wenn es an alle in § 175 des Gemeindegesetzes bezeichneten Ortsausgaben, inbegriffen die Unterhaltung der Straßen, einzig die Neubauten ausgenommen, beitrage. Der Bürgernutzen würde gänzlich wegfallen, wenn das Gemeindgut auch noch für Neubauten beizutragen hätte. In diesem Falle wäre die Gemeinde nach § 178 des Gemeindegesetzes berechtigt, die Ausscheidung des Nutzungsgutes vom allgemeinen Gemeindgute zu verlangen. Die Bürgergemeinde glaube im Rechte zu stehen, wenn sie ihr Corporations- u. Nutzungsgut als ein heiliges Erbgut ihrer Väter wahre u. dieses Nutzungsgut anders behandle, als das allgemeine Gemeindegut.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemeindesteuern sind nach § 182 des Gemeindegesetzes nur dann zu erheben, wenn die ordentlichen Jahreseinnahmen der Gemeinde u. der Ertrag des Gemeindegutes zur Bestreitung der Gemeindsausgaben nicht hinreichen.
2. Die Gemeindegüter sind zwar Eigenthum der Bürgergemeinden, allein sie dienen zunächst zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse des Orts u. der Gemeinde u. es sind aus ihrem Ertrage vornämlich die hierauf bezüglichen Ausgaben zu  bestreiten. (§ 155 des Gemeindegesetzes)
3. Dieser Grundsatz gilt für das ganze Gemeindgut mit Inbegriff der Liegenschaften. Nur der Ueberschuß des Ertrages derselben, nach Bestreitung der Ausgaben für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse, darf unter die Bürger vertheilt werden. § 163 des Gemeindegesetzes bestimmt ausdrücklich, daß diese Vertheilung nur unter Voraussetzung der Nichtvernachläßigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse geschehen dürfe. In dieser Bestimmung liegt nicht eine Ausnahme von der Bestimmung des § 155 bezüglich der Zweckbestimmung des Gemeindegutes, sondern offenbar eine Bestätigung derselben. Der Unterschied liegt nur darin, daß der Ertrag des in Liegenschaften bestehenden Theils des Gemeindegutes nach vorhergegangener Befriedigung der Gemeindsbedürfnisse unter die Bürger vertheilt werden kann, während eine Vertheilung des Ertrages des übrigen Gemeindevermögens unstatthaft ist.
4. Zu den öffentlichen Bedürfnissen einer Gemeinde, welche zunächst aus dem Gemeindgute bestritten werden sollen, gehört unzweifelhaft Alles, was zur Erfüllung der gesetzlichen Aufgabe der Gemeinde, für ihr Wohl u. ihren gedeihlichen Fortschritt erforderlich ist. Es ist daher nicht bloß der Fortbestand beziehungsweise die Unterhaltung der  vorhandenen, sonder auch die Erstellung neuer dauernder Anstalten u. Werke zu den öffentlichen Gemeindsbedürfnissen zu zählen. Für die Gründung folgender Anstalten kann unter Umständen sogar, nach § 155 des Gemeindegesetzes, das Capital des Gemeindegutes in Anspruch genommen werden.
5. Es ist daher die Ansicht des Bezirksrathes, daß nur der Unterhalt der bestehenden u. nicht auch die Erstellung neuer Ortsstraßen zu den öffentlichen Bedürfnissen der Gemeinden gehören, eine irrige. Hiefür beruft sich der Bezirksrath ganz mit Unrecht auf § 175 litt. f. des Gemeindegesetzes, indem dort nicht von dem Unterhalt, sondern von der Besorgung des Straßenwesens, worunter Alles hierauf Bezügliche, also auch die Erbauung neuer Straßen zu verstehen ist, gesprochen wird. Es folgt dieß auch aus den Bestimmungen der litt. d, e u. g. des § 175, indem dort die Kosten für die Anlage öffentlicher Plätze, Eindämmung von Gewässern u. Errichtung von Gemeindebrunnen u. Wasserleitungen, also sämmtliche außerordentliche Ausgaben für bleibende Gemeindswerke, unter den den Civilgemeinden zur Bestreitung obliegender Ortsausgaben aufgezählt sind.
6. Die Behauptung des Gemeindrathes, es sei das s. g. Nutzungsgut der Gemeinde als ein bürgerliches Corporationsgut zu betrachten und es wäre  die Bürgergemeinde berichtigt, die Abtrennung desselben vom Gemeindegute zu verlangen, bedarf nach dem oben Gesagten keiner weitern Widerlegung. Uebrigens handelt es sich gegenwärtig nicht um diese Frage, ob zur Zeit noch mit dem Civilgemeindegut Höngg ein Corporationsgut verbunden sei, dessen Ausscheidung nach § 167 des Gemeindegesetzes verlangt werden könnte.
7. Nach den Akten unterliegt es keinem Zweifel, daß die Kosten der Erstellung der Riedthofstraße aus den ordentlichen Gemeindseinnahmen u. aus dem Ertrage des gesammten Gemeindgutes bestritten werden können, ohne daß es der Erhebung einer Gemeindesteuer bedarf. Sollte die Behauptung des Appellaten, es sei der Ertrag der auf Fr. 250,000 angeschlagenen Waldungen nur auf 2% zu berechnen, was übrigens sehr unwahrscheinlich ist, so würde es zur Deckung der fraglichen Ausgaben höchstens 2 Jahre bedürfen. Es erscheint demnach die Einsprache der Appellanten gegen die beschlossene Steuererhebung als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Gemeinde Höngg nicht berechtigt, zur Deckung der Kosten der Riedthofstraße eine Gemeindesteuer  zu erheben, vielmehr seien diese Kosten vollständig aus dem Ertrage des Gemeindgutes u. den ordentlichen Gemeindseinahmen zu bestreiten.
II. Trage die Gemeinde Höngg die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Zürich.
