Eröffnung d. Bahn Wädensweil–Einsiedeln.
Mit Schreiben vom 9. Mai bestätigt der Bundesrath eine telegraphische Bewilligung zur Betriebseröffnung der Bahn Wädensweil–Einsiedeln und führt die an diese Bewilligung angeknüpften Vorbehalte an, lautend:
1. Die Bahn ist mit Adhäsionslokomotiven zu betreiben. Die Fahrgeschwindigkeit der Züge soll  auf der starken Steigung 20 Kilometer pr. Zeitstunde nicht übersteigen.
2. Jeder Wagen soll mit starken Zugvorrichtungen und doppelten Backenbremsen versehen sein; es dürfen daher zur Personenbeförderung nur der Gesellschaft selbst angehörende Wagen verwendet werden.
3. Da viele Güterwagen, namentlich fremder Bahnen, nicht mit hinlänglichen Brems- und Zugvorrichtungen versehen sind, so hat die Beförderung der Güterzüge in der Weise zu geschehen, daß dieselben von den Lokomotiven gestoßen werden.
4. Einzelne Güterwagen, die mit starken Stockbremsen und mit einem besondern Wärter versehen sind, dürfen den Personenzügen angehängt werden.
5. Bei der Bergfahrt von Zügen, die mit zwei Lokomotiven befördert werden, ist die eine Lokomotive an die Spitze, die andere an das Ende des Zuges zu stellen.
6. Sofern weitere Erprobungen des Welti’schen Betriebssystems vorgenommen werden wollen, sind dieselben so einzurichten, daß dadurch der regelmäßige Betrieb der Bahn in keiner Weise gestört wird. Diese Proben geschehen unter alleiniger Verantwortlichkeit der  Bahngesellschaft. Die gegenwärtige Betriebsbewilligung steht zu derselben in keiner Beziehung.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz und Polizei.
