Beschluß betr. Verwendung des Credites für Handhabung der Gemeindepolizei.

Die Direktion der Polizei berichtet:
Sie habe sich in Folge der unterm 6. Jenner dß. Js. erhaltenen Einladung, dem Regierungsrathe  hinsichtlich der Vertheilung der durch § 17 des Gesetzes betreffend die Organisation des Cantonalpolizeikorps zur Aufmunterung guter Gemeindspolizei ausgesetzten Summe von Fr. 5000 eine Vorlage auf Grundlage des Prinzips zu machen, daß die Vertheilung des Credits an die Gemeinden u. zwar nach Maßgabe ihrer Leistungen zu geschehen habe, veranlaßt gesehen, die Statthalterämter einzuladen, ihr diejenigen Gemeinden zu bezeichnen, die ihre Gemeindspolizei im Jahre 1862 verbessert haben, sei es durch Erhöhung der Gehalte für die Gemeindspolizeibediensteten sei es durch Kreirung neuer Bedienstetenstellen. Aus den eingegangenen Berichten sei nun folgendes hervorzuheben:
Die Statthalterämter Affoltern, Hinweil, Pfäffikon & Regensberg berichten, daß ihnen nicht bekannt sei, daß die Gemeinden ihrer Bezirke im abgewichenen Jahre etwas Besonderes zur Hebung der Gemeindspolizei gethan hätten.
Das Statthalteramt Zürich: Neue Bedienstetenstellen haben im Jahr 1862 kreirt:
Außersihl
eine
zweite
Stelle
mit
Fr.
650
Besoldung;
Riesbach
“
dritte
“
“
Fr.
1000
“
Die Gehalte ihrer Gemeindspolizeibediensteten haben erhöht:
Albisrieden:
Zulage
für
1862
Fr.
25

Dietikon:
Zulage
für
jeden der 2 Bediensteten
Fr.
10.
Enge
   “
“
den einen          [“]
“
50.
Hottingen:
Waibel & Tagpolizeibedienstete von Fr. 500 auf
“
800;
zwei Nachtpolizeibedienstete jeder von 250 Fr. auf
“
300.
Riesbach: 
Jeder der beiden Nachtwächter um Fr. 100 erhöht
(Fr.
500
Einen)
Oberstraß
habe Ende 1861 beschlossen, mit Neujahr 1862 2 Nachtwächter mit je 300 Fr. Gehalt anzustellen.
Unterstraß:
Waibel & Polizeibediensteter von Fr. 500 auf Fr. 600;
jeden der beiden Nachtwächter von Fr. 180 auf Fr. 250.
Zürich:
Polizeidiener: jeder von Fr. 700 auf Fr. 800
Adjunkt des Polizeikommissärs von Fr. 870 auf Fr. 1200.
Statthalteramt Horgen:
Kilchberg habe die Besoldung des Wächters vor kurzer Zeit von Fr. 180 auf Fr. 300 erhöht.
Thalweil um Fr. 50.
Statthalteramt Meilen:
Meilen habe die Besoldung seines Polizeibediensteten von Fr. 230 auf Fr. 300 erhöht.
Herrliberg von Fr. 130 auf Fr 200.
Männedorf habe die Besoldung desselben eben-  falls erhöht (um wie viel sei nicht gesagt). Er beziehe Fr. 360 fix u. Fr. 40 Gratifikation bei befriedigender Dienstleistung.
Statthalteramt Uster:
Fällanden: Habe wieder einen Dorfwächter mit einer Besoldung von Fr. 100 bestellt.
Statthalteramt Winterthur:
Folgende drei Gemeinden haben ihre Wächterbesoldungen verbessert: Elgg mit 2 Wächtern.
Winterthur mit 6 Polizeibediensteten u. Hegi-Oberwinterthur.
Statthalteramt Andelfingen:
Andelfingen habe eine neue Bedienstetenstelle kreirt u. mit Neujahr 1863 jedem der beiden Wächter eine Zulage von Fr. 50 bestimmt bei pflichtgetreuer Dienstleistung.
Dorlikon und Gutikhausen haben die Besoldung ihrer Wächter um je Fr. 5 erhöht.
Ellikon ebenfalls (um wie viel sei nicht gesagt)
Unterstammheim
um
Fr.
60.
Waltalingen
“
“
30.
Guntalingen
“
“
20.
Marthalen habe letztes Jahr seinen Wächtern Gratifikationen gegeben (dem Einen  Fr. 40, dem andern Fr. 20).
Das Statthalteramt Bülach beschränke sich darauf, diejenigen Gemeinden zu bezeichnen, die überhaupt in den letzten Jahren der Hebung der Gemeindspolizei ihre volle Aufmerksamkeit zugewendet haben und daher bei der Vertheilung des Credites berücksichtigt werden dürften:
Rafz, welches an seine Tag- & Nachtwächter jährlich Fr. 360 bezale; Wyl Fr 140; Freienstein Fr 142; Wasterkingen Fr. 115; Embrach Fr 360; Rorbas Fr. 195; Bülach Fr. 446; Hochfelden Fr. 186; Höri Fr. 160; Winkel Fr. 140; Kloten Fr. 320; Bassersdorf Fr. 150; Nürensdorf Fr. 170; Rieden Fr. 84[;] Dietlikon Fr. 70; Wallisellen Fr. 93; Glattfelden Fr. 400. Nach seinen Wahrnehmungen werde auch in diesen Gemeinden die Polizei gut gehandhabt.
Aus diesen Berichten gehe hervor, daß nur die wohlhabendern Gemeinden im Kanton erhebliche Mehrleistungen aufzuweisen haben. Diesen Gemeinden einen Beitrag zu geben wäre rein überflüssig u. dürfte nur zur Unzufriedenheit der weniger bemittelten Gemeinden führen. Die Direktion der Polizei müsse die früher geäußerte Ansicht auch jetzt wiederholen, daß zum Zwecke der Verbesserung der Gemeindspolizei die Fr. 5000 nicht genügen, wenn man die Gemeinden berücksichtigen wolle, weil man  damit nichts ausrichten könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Von dem ausgesetzten Credit von Fr. 5000 ist für das Jahr 1862 kein Gebrauch zu machen.
II. Die Polizeidirektion wird eingeladen, dem Regierungsrath einen Antrag darüber zu hinterbringen, nach welchen Grundsätzen dieser Credit in Zukunft verwendet werden solle.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
