Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. die in frz. Kriegsdiensten verschollenen Math. Fei v. Eglisau J. Meier aus Winkel. Abrah. Schmid aus Endhöri, Abrah. Vollenweider aus Rieden u. Jb. Baltenschweiler v. Kloten.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. sendet der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris eine Anzahl von Aktenstüken, bezüglich auf die Schiksale nachfolgender, in französischen Kriegsdiensten gestandener und unbekannt abwesender Cantonsangehörigen ein: Mathias Frei von Eglisau, Johann Meier aus Winkel, Abraham Schmid aus Endhöri, Abraham Vollenweider aus Rieden und Jakob Baltenschweiler von Kloten, sämmtlich Bezirks Bülach.
Es werden diese Akten, unter Mittheilung der in dem Begleitschreiben des Herrn Geschäftsträgers enthaltenen Bemerkungen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] zugestellt.
