Reg. Rath Hertenstein; Antrag betr. Prüfung u. Controle d. Stimmzeddel.
Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein ist der Ansicht, daß nach § 6 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 und Art. 9 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 eine Prüfung und Controle der Stimmzeddel mit Bezug auf ihre Gültigkeit der Kantonsregierung beziehungsweise der Direktion des Innern nicht zukomme. Er beantragt, daß die Direktion des Innern die nach genanntem Art. 9 geforderte Zusammenstellung auf einziger Grundlage der ihr von den Wahlbureaux übermachten Wahlprotokolle anfertige und daß die Stimmzeddel verschlossen, wie sie einlagen, aufbewahrt werden, bis nach Anleitung von Art. 11 Abs. 2  des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen weiter darüber zu verfügen sei.
Dieser Antrag bleibt bei der Abstimmung in Minderheit.
