Aufhebg. d. Reglements betr. Prüfung d. Staatsforstpers. v. 1865 & Bericht a/d. H- & L. Depart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, Abthlg. Forstwesen, zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 2. März mitzutheilen, daß wir uns aus den von Ihnen angeführten Gründen, welche auch von unserm Oberforstamt voll & ganz gewürdigt werden, dazu verstehen können, unser kantonales Reglement vom 28. März 1865 für die Prüfung des Staatsforstpersonals fallen zu lassen und die für das eidg. Forstgebiet gültige Prüfung für Aspiranten zu höheren kantonalen Forststellen auch für den hierseitigen Kanton nach seinem ganzen Umfang anzuerkennen.“  
2. Das regierungsräthliche Reglement vom 28. März 1865 für die Prüfung des Staatsforstpersonals wird als aufgehoben erklärt.
