Nachträgl[iche] Anerkennung der Forderung d. [württembergischen] Gem. Schömberg f. Verpflegung der Elis. Bachmann v. Eglisau.
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. dem Regierungsrathe sein Schreiben vom 9. Juni d. Js. enthaltend das Gesuch um nachträgliche Vergütung von 11f. 15., welche die württembergische Gemeinde Schömberg vor mehreren Jahren der Elis. Bachmann von Eglisau vorgeschossen habe, in Erinnerung, indem er bemerkt, daß dieses Schreiben durch dasjenige des Regierungsrathes vom 5. Juni den gleichen Gegenstand betreffend, nicht beantwortet sei. In dem angerufenen bundesräthlichen Schreiben vom 9. Juni sei hervorgehoben, daß die württembergische Regierung die Reklamation von Frk. 272, welche die basellandschaftliche Gemeinde Brattelen für Verpflegung eines Württembergers stelle, von der Vergütung jener 11f. 15., welche Schömberg an Eglisau fordere, abhängig mache und daß bei dieser Lage der Dinge und ganz besonders deßwegen, weil der Bundesrath mit Württemberg wegen eines reciprocirlichen Verhältnisses in Unterhandlung stehe, zu wünschen sei, daß der Regierungsrath sich entschließe, nachträglich den unbedeutenden Posten von 11f. 15.  berichtigen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath könne zwar auch jetzt noch den Standpunkt nicht verlassen, den er bezüglich der Forderung der Gemeinde Schömberg an Eglisau in seinem Schreiben vom 5. Juni d. Js. eingenommen habe, gleichwohl wolle er, um dem Bundesrathe die Unterhandlungen, in welchen er mit Württemberg hinsichtlich einer Forderung von Baselland und der Einführung eines Reciprocitätsverhältnisses stehe, zu erleichtern, dem Wunsche desselben um nachträgliche Anerkennung der Reklamation der Gemeinde Schömberg immerhin unter Wahrung des rechtlichen Standpunktes entsprechen und demzufolge dafür sorgen, daß jener Betrag aus der Staatskasse vergütet werde.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, den Betrag von 11f. 15 der Gemeinde Schömberg aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen verabfolgen zu lassen.
III. Mittheilung der Direktion des Innern & der Direktion der Finanzen.
