Antiquarische Gesellschaft in Zürich. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies. f. d. Jahr 1865.
In einem Schreiben der antiquarischen Gesellschaft vom 8. Januar l. Js., womit sie den Jahresbericht für 1865 übermacht, macht sie darauf aufmerksam, daß zwar die Publikationen der Gesellschaft im letzten Jahre nicht sehr zahlreich gewesen seien, es sei aber unterdessen der zweite Band der St. Galler Urkunden im Drucke bis zur Vollendung vorgeschritten. Sie werde bei diesem Nationalwerke eine Einbuße von mehreren tausend Franken machen,  indem der Absatz bis jetzt nicht einmal den bescheidensten Erwartungen entsprochen habe, so sehr auch das Werk den Beifall der Kenner finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der antiquarischen Gesellschaft wird für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bewilligt u. es wird ihr nochmals zur Deckung der außerordentlichen Auslagen, namentlich für die Herausgabe der St. Galler Urkunden, ein Zuschuß von Frk. 400 verabfolgt.
2. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft u. an die Direktion der Finanzen.
