Korrektion des Glattkanals zwischen Rümlang und Oberglatt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das laufende Baujahr sind für den Ausbau des Glattkanals zwischen Glattbrugg & Rümlang 40,000 Fr. als Quote für das erste Baujahr ausgesetzt. Bei der detaillirten Ausarbeitung des Projektes hat sich jedoch gezeigt, daß die Arbeit wesentlich erleichtert würde, wenn der Glattkanal unterhalb Rümlang zuerst regulirt & der Wasserspiegel damit tiefer gelegt würde. Außerdem hat sich herausgestellt, daß am obern Ende der bei Oberglatt ausgeführten Korrektionsstrecke provisorische Bauten zum Schutze der Uferversicherung nothwendig würden, wenn die Fortsetzung der Korrektion verschoben werden wollte.
Aus diesen Gründen wird beantragt, die Regulirung  & den Ausbau des Glattkanals von Oberglatt bis Rümlang Km 14.792–16.995 mit 2203 m Länge in erster Linie auszuführen & diese Arbeit zur Konkurrenz auszuschreiben:
Die bezeichneten Kosten sind veranschlagt:
1.
Grunderwerb
Fr.
1200.
2.
Erdarbeit
“
38,340.
3.
Faschinenarbeit
“
14,112.
4.
Steinvorlagen
“
14,553.
5.
Cementdurchlässe
“
438.
6.
Unvorhergesehenes
“
6357.
Total
Fr.
70,000.
Das Projekt, welches nur den Ausbau des früher erstellten Kanals bezweckt, den Gemeinden vorerst vorzulegen, wird um so weniger nothwendig sein, als Rümlang schon früher & wiederholt für die Ausführung petitionirt hat. Für Vollendung dieser Baustrecke ist Frist bis Ende März 1886 in Aussicht genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vorgelegte Plan für Korrektion resp. Regulirung des Glattkanales zwischen Rümlang & Oberglatt wird genehmigt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, für Ausführung der Arbeit die nöthigen Anordnungen zu treffen.  
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten & Pläne.
