Schweiz. Postdepartement. Uebersendg d. Vertrages betr. Errichtung e. Telegraphenbüreau Meilen.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau zu Meilen,
hat sich ergeben,
Das Postdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft machte unterm 26. v. Mts. die Anzeige, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe diesfalls einen Vertrag abzuschließen. Darauf wurde dem Gemeindrathe Meilen der übliche Verpflichtungsschein zugestellt & es ist dieser nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement sind zwei Exemplare eines Vertrages betr. Erstellung eines Telegraphenbüreau in Meilen mit dem Ersuchen zuzustellen, nunmehr die Einrichtung dieses Büreau anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & an den Gemeindrath Meilen.
