Vertheilung d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemeinden im Jahre 1875.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Direktion des Innern vorgelegten Tableau über die Verthei-  lung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1875, welches nach folgenden Grundsätzen festgestellt wurde:
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge im Allgemeinen wird wie bisher derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes und die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß der freiwilligen Kirchensteuern – abgezogen werden.
Im Uebrigen wurde die Vertheilung in folgender Weise vorgenommen:
An das erste halbe ‰ der Armensteuer, welche die Gemeinde mit Zuzug des entsprechenden Betrages auf Haushaltung und Mann zur Deckung dieses Ausgabenüberschusses zu erheben hat, leistet der Staat keinen Beitrag;
an
das
zweite
halbe
‰
10
%
“
“
dritte
“
“
20
%
“
“
vierte
“
“
40
%
“
“
fünfte
“
“
60
%
an
die
folgenden
halben
‰
80
%
Die so ausgerechneten Beträge werden auf den nächsten Zehner abgerundet.
Denjenigen Gemeinden, welche zur Deckung des Defizits eine Steuer von mehr als 1 1/2‰ zu erheben hatte, wurde diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2‰ nöthig war, als außerordentlicher Beitrag zugetheilt; –
beschließt:
I. Dem vorliegenden Tableau über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1875 wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion des Innern mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
