Erlaß e. Verordnung z. d. Gesetze betr. d. Verkauf v. Brod, Mehl etc.
In Vollziehung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Juni der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesenen Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide & s. w. vom 20. Juni d. Js. trägt die Direktion der Polizei darauf an, daß nachstehende Verordnung erlassen werde.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 4 des Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide & s. w. vom 20. Juni 1864 &
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
verordnet:
1. Brod, das ein oder zwei Tage alt ist, soll nur dann weggenommen & der Bäcker mit einer Buße belegt werden, wenn dasselbe einen größern Gewichtsmangel als den in folgenden § bezeichneten hat.
2. Langes zweipfündiges Brod, sei es Weißbrod oder Mittelbrod darf 2 Loth
zweipfündiges aufgesetztes Brod, sog. Seebrod & dreipfündiges rundes Brod kann 1 Loth
vierpfündiges Seebrod darf 1 1/2 Loth,
das Ruchbrod von 2 & 4 lb. ein Loth
leichter als die bezeichnete Zahl der Pfunde sein.
3. Das gleiche Verhältniß tritt auch bei den einzelnen Broden, die zwar frisch gebacken sind, jedoch außergewöhnlich stark gebacken wurden.  
4. Diese Verordnung ist besonders zu drucken & in das Amtsblatt einzurücken.
