Bundesrath, Beantwort. sr. Recharge üb. Erledigung einiger Geschäfte.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Recharge des Bundesrathes vom 1. d. Mts. wegen seiner Zuschriften 
1. vom 3. Juli d. Js. über die Einsendung des Strafurtheiles gegen Jakob Gohl und Sebastian Schönholzer in deren Sachen betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges und
2. vom 14. August d. Js. über die Heimschaffung des geisteskranken Fritz Spörri,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
ad. 1. Es sei in dieser Sache vom Bezirksgericht Dielsdorf ein freisprechendes Urtheil gefällt worden; die Staatsanwaltschaft habe aber dagegen Appellation ergriffen und es sei unterm 23. dieß das schweiz. Eisenbahn- &  Handelsdepartement unter Uebersendung des fraglichen Urtheils durch die hiesige Justiz- & Polizeidirektion ersucht worden, weitere Weisungen in Sachen anher gelangen zu lassen.
ad. 2. Der genannte Fritz Spörri scheine nur vorübergehend an Geisteskrankheit [delirium tremens] gelitten zu haben; wenigstens sei derselbe an dem Tage, als ihn ein von hier abgehender Beauftragter abholen gewollt, am 20./21. August d. Js. bereits wieder als geheilt aus dem Spital in Belfort entlassen worden, womit die Angelegenheit erledigt gewesen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
