Arbeitszeitverlängerung bei J. H. Boller in Uster.
Um übernommene Aufträge rechtzeitig ausführen zu können, ersucht Hr. J. H. Boller, in Uster, mit Zuschrift vom 10. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde mit den freiwillig sich stellenden Arbeitern verlängern zu dürfen.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten ist im Laufe dieses Jahres schon zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt worden und zwar:
Am
11. April
während
3
Monaten
täglich
um
1
Stunde;
“
8. Juli
    “          weitern
3
“
“
“
1
“
vom
15. Juli an gerechnet; diese letzte Bewilligung läuft somit am 15. Oktober nächsthin ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis 30. Dezember d. Js., vom 16. Oktober an gerechnet täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Bevor der Regierungsrath wieder auf ein ähnliches Gesuch eintritt, muß konstatirt werden, daß Petent seine Arbeitskräfte entsprechend vermehrt, eventuell durch Erweiterung seines Geschäftes zu helfen gesucht habe. Das Statthalteramt Uster wird angewiesen, sich hierüber zu informiren & anläßlich eines allfälligen spätern Gesuches Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Abweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
