[Auslieferung] d. Anton Prunz v. Wehinitz; Bdsrth.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat, 
betreffend Auslieferung des Anton Prunz, von Wehinitz, Bez. Lobositz, Oesterreich,
nach Einsicht eines Antrgges [sic!] der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. Januar womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Anton Prunz, von Wehinitz, Lobosiz, Oesterreich, an das k. k. Oberlandsgericht zu Leitneritz, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 12. Januar d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist, unter gleichzeitiger Ausfolgung von Heimatschein, Haftbefehl und den in Beilage verzeichneten Effekten sammt 260 Fr. Baarschaft, nebst einer Abschrift des Effektenverzeichnisses. Eine silb. Cylinderuhr & ein Portemonnaie mit Fr. 24 85 Rp. Baarschaft wurden dem Prunz auf sein Ansuchen belassen.“
