Abgew. Rekurs des Hrch. Spörri u. Js. Rüegg v. Lipperschwendi, Gem. Bauma, betreff. Entlaßung des Hrn. J. R. Schoch von der Stelle eines Schulgutsverwalter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen der Herrn Heinrich Spörri und Johannes Ruegg [sic!] von Lipperschwendi bei Bauma, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Entlaßung des Herrn Johann Rudolf Schoch von Lipperschwendi von der Stelle eines Schulgutverwalters,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Schoch sei von der Stelle eines Verwalters des Schulgutes Lipperschwendi durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25t. Mai a. c. aus folgenden, von ihm zur Unterstützung seines Entschädigungsbegehrens angeführten Gründen entlaßen worden:
1. Sei er gewählt worden, ohne daß die Versammlung, in welcher man die Wahl vorgenommen habe, nach gesetzlicher Vorschrift, also acht Tage vorher angekündigt worden sei.
2. Habe er die Stelle eines Schulgutsverwalters früher auch schon einmal bekleidet;
3. Sei er vor kurzer Zeit einmal eine Amtsdauer hindurch Mitglied des Stillstandes gewesen:
4. Befinde er sich bereits im 60ten. Altersjahre und
5. Müße er in Berufsgeschäften die Hälfte Zeit von Hause entfernt sein.
B. Dagegen rekurriren unter’m 31t. Mai die Herrn Spörri und Rüegg und stellen vor: Herr Schoch sei von der Schulgemeinde gewählt worden, weil sie gefunden, er sei in jeder Beziehung der fraglichen Stelle unter allen Schulgenoßen  am meisten gewachsen. Der erste Grund, den er für Ablehnung angegeben, daß die Schulgemeinde erst 24. Stunden vorher angesagt worden, sei unrichtig, es müßte dieß jedenfalls erst bewiesen werden können, und hätte nicht nur Entlaßung des Herrn Schoch, sondern Kassation der Wahl zur Folge. Die andern Gründe seien nichts sagend:
Ueberdieß habe Herr Schoch sich unmittelbar nachher in den Gemeindrath wählen laßen; erlauben ihm seine Geschäfte diese Stelle anzunehmen, so können er auch die Stelle, zu derer zuerst gewählt worden, versehen etc.
C. Herr Schoch erwiedere in seiner Rekursbeantwortung:
Vor allem aus müße er auf seiner Behauptung beharren, daß die Schulgemeinde erst am 11t. und 12t. Mai auf den 13t. , und zwar nur durch Schulkinder angesagt worden sei: es sei dieselbe somit eine ungesetzliche und hätte vom Bezirksrath kaßirt werden können, wenn er nicht vorgezogen hätte, ihn aus den übrigen von ihm angeführten Gründen zu entlaßen, was den Resultaten nach aufs Gleiche heraus gekommen wäre.
Die Gemeindrathsstelle habe er allerdings, wenn auch ungern, angenommen, die Geschäfte, die in dieser Stellung besorgt werden müßen, seien aber durchaus nicht zu vergleichen, mit den Geschäften und Verdrießlichkeiten, die die Schulverwalterstelle verursache.
Der Rekurrent, Herr Spörri, der die Schulverwalterstelle zuletzt bekleidet, sei derselben in jeder Beziehung beßer gewachsen, als er, warum er sich nicht wieder habe wählen  laßen?
Insofern die ganze Wahlverhandlung als ungültig erkennt und kaßirt werden sollte, so würde er insofern er wieder gewählt würde; gestützt auf §. 91. der Verfassung gegen die Wahl wieder protestiren etc.
in Berüksichtigung:
daß das vorgerükte Alter des Hrn. Schoch in Verbindung mit den Thatsachen, daß er das fragliche Amt schon einmal bekleidet, und auch in andern Stellungen der Gemeinde gedient hat und noch dient, den Beschluß des Bezirksrathes im Sinne des §. 91. der Verfassung hinlänglich begründet.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst  den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Herrn Schoch, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
