Vergebung v. Flußkorrektionsarbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die Ausschreibung der Bauarbeiten an der Thur & am Rhein sind nur folgende 5 Eingaben eingegangen:
Voranschlag
Fr. 6907
Fr. 3974
Fr. 3163
Fr. 1888.
1. J. Gisler & K. Ritzmann, Flaach
± 0
2. Johs. Karrer, Andelfingen
– 9%
– 5%
± 0
3. C. Keller & J. Meier, Alten
– 3%
4. F. Karrer & A. Arbenz, Andelfingen
– 6%
± 0
± 0
5. Hch. Freimüller, Humlikon
– 5%
± 0
– 5%
Hiezu ist zu bemerken:
Johs. Karrer hat letzten & vorletzten Winter, gemeinsam mit F. Karrer & A. Arbenz Korrektionsbauten ausgeführt. Die Leitung & Anordnung der Arbeiten ging jedoch von den letzten beiden Accordanten aus, so daß Johs. Karrer, der zudem nicht genügend mit Werkzeug etc. versehen ist, allein eines der Loose nicht wohl anzuvertrauen ist.
Die übrigen Konkurrenten können mit Bezug auf ihre frühern Leistungen empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Flußkorrektionsarbeiten an der Thur & am Rhein werden folgendermaßen vergeben:
a. Das Bauloos ob der Rheinbrücke bei Flaach:
An J. Gisler & Konrad Ritzmann, in Flaach zum Voranschlag.
b. Das Bauloos oberhalb Werdorf:
An Keller & Meier in Alten mit 6% unter dem Voranschlag.
c. Das Bauloos unterhalb Bahnbrücke Ossingen:
An Fritz Karrer & Ulr. Arbenz in Andelfingen, zum Voranschlag.  
d. Das Bauloos in der Steinegg bis Gütighausen.
An Hch. Freimüller, in Humlikon, mit 5% unter dem Voranschlag.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
