Wahl Fischer als Polizeilieutnant.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung des Herrn Lieut. Bollier zum Hauptmann, vakant gewordene Stelle eines Lieutnants beim kantonalen Polizeikorps
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirection,
Herrn J. Fischer-Zeller, Sekretär des eidg. Oberpferdarztes mit Amtsantritt auf 15. Juni 1882 unter üblichem Vorbehalt gewählt.
Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung der Ernennungsurkunde u. an die Directionen der Justiz u. Polizei, Finanzen & d. Gefängnißwesens. 
