Beschluß betr. d. Bestellung v. Inspektoren für Ausübung f. staatlichen Aufsicht üb. die höhern Stadtschulen in Winterthur.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
betreffend eine Aufsicht über die höhern Stadtschulen in Winterthur u. den Uebertritt von Schülern derselben an die Hochschule,
in Bezugnahme auf die §§ 141 u. 268 des Unterrichtsgesetzes u. den Beschluß des Erziehungsrathes vom 7. März 1860 durch welchen derselbe die Oberaufsicht des Staates über die dem Stadtschulrathes Winterthur unterstellten Schulen zu ordnen sich vorbehalten u. den direkten offiziellen Verkehr zwischen den Erziehungsbehörden u. dem Stadtschulrathe angeordnet hat,
beschlossen:
I. Die höhern Stadtschulen in Winterthur sind der unmittelbaren staatlichen Aufsicht des Erziehungsrathes unterstellt, welcher dieselbe durch zwei Inspektoren ausübt, von denen wenigstens einer seiner eigenen Mitte angehören muß. Ihre Amtsdauer beträgt vier Jahre.
II. Die Inspektoren nehmen jeder mindestens halbjährlich an den verschiedenen Abtheilungen der Anstalt Besuche vor u. achten darauf, daß sämmtliche Klassen allmälig die Aufsicht passiren.
III. Die Inspektoren, welche ihre Besuche in ein besonderes Buch eintragen, theilen die Bemerkun-  gen, zu denen die Einrichtung der Anstalt, der Gang des Unterrichtes u. s. w. sie allfällig veranlaßt, in weniger erheblichen Fällen dem Stadtschulrathe, in wichtigern Fällen dem Erziehungsrathe behufs weiterer Beschlußfassung mit. Der Stadtschulrath erstattet am Schlusse des Schul-Jahres den Inspektoren zu Handen des Erziehungsrathes einen Bericht über die Anstalt, welchen jene, mit ihrem eigenen Berichte begleitet, der Direktion des Erziehungswesens einhändigen.
4. [sic!] Die Inspektoren wohnen den Maturitätsprüfungen derjenigen Zöglinge, welche an die Hochschule übergehen wollen, sowie den Sitzungen derjenigen städtischen Schulbehörden, welche die Reifezeugnisse beantragen u. beschließen, mit vollem Stimmrechte bei. Unter der fernern Voraussetzung, daß bei der Prüfung denselben Erfordernissen Genüge geschieht, welche für den Uebergang von der Kantons- an die Hochschule als Bedingung aufgestellt sind, kommen bis auf Weiteres die Bestimmungen des § 141, Satz 1 des Unterrichtsgesetzes u. der diesfälligen Reglemente in analoger Weise auch gegenüber solchen Kantonsbürgern zur Anwendung, welche von der obersten Klasse des Gymnasiums oder  der Industrieschule in Winterthur an die Hochschule übergehen.
V. Die in Art. 1 erwähnten Inspektoren werden nach Analogie der Bestimmungen des § 10 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 186 über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, entschädigt.
VI. Dieser Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt.
Vorstehendem Beschluße wird die Genehmigung ertheilt.
