Gemdrth. Uster; Entscheidung ss. Revisionsgesuches betr. Bezeichnung e. Straße II. Kl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 10. März d. Js. erneuert der Gemeindrath Uster ein schon im Jahre 1872 gestelltes Gesuch um Erhebung der Straßenstrecke Uster–Niederuster in die II. Klasse, das aber vom Regierungsrathe unterm 27. März abgewiesen wurde, weil neue Gründe von der gesuchstellenden Behörde nicht vorgebracht wurden, die eine Abänderung des frühern Beschlusses gerechtfertigt hätten, Greifensee mit Uster im Sinne des Gesetzes in richtiger Weise durch eine Straße II. Klasse schon verbunden sei, und weil im Weitern in dieser Gemeinde sich ein Straßennetz I. und II. Klasse sich befinde, wie kaum anderwärts unter ähnlicher Verhältnissen.
Der Gemeindrath Uster, dem der jüngste regierungsräthliche Entscheid durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß kam, – suchte schon mit Zuschrift vom 4. April um Revision des fraglichen Beschlusses nach, indem er die im frühern, abweisenden Entscheide enthaltenen Gründe dadurch zu entkräften suchte, daß er die starke Frequenz auf diesem Straßenstücke betont und hervorhebt, daß die Gemeinde Uster mit Straßen II. Klasse [20,800 Fuß] nur ärmlich be-  dacht sei, dagegen reichlich mit Straßen III. Klasse die über 100,000 Fuß messen und deren Besorgung 7 Straßenwärter erfordern. Im Vergleich zu anstoßenden Gemeinden, wie Seegräben, und dem ganzen Wehnthal erfreue sich somit Uster in dieser Richtung nicht einer ausnahmsweisen Gunst.
Auf alle diese Momente wurde im Wesentlichen auch in den frühern Eingaben der Petentin abgestellt und es liegt für das Revisionsgesuch faktisch nichts Neues vor, dagegen ist für die Entscheidung im abweisenden Sinne maßgebend, daß das Straßenstück – das in die II. Klasse versetzt werden soll – in Kirchuster auf dem höchsten Punkte der Landstraße am See ausmündet, in Folge dessen ungünstige Gefällsverhältnisse besitzt und die dasselbe benutzenden Personen nur auf Umwegen zum Bahnhof und in die in jener Gegend zusammenlaufenden Hauptverkehrsadern führt, daß also billiger Weise, wenn die Frequenz eine solche Bedeutung angenommen hat, wie angeführt wird – vor der Klassifikation eine Korrektion der fraglichen Verbindung im Interesse des verkehrenden Publikums gefordert werden darf.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Zur Erhebung der Straße Kirchuster–Niederuster in die II. Klasse wird die Geneigtheit des Regierungsrathes ausgesprochen, insofern vorgängig derselben die Straße von der Gemeinde mittelst Korrektion in einen Zustand versetzt wird, welcher den Normalien einer Straße II. Klasse entspricht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
