Der Bundesrath übersendet e. Ladung d. Landgerichtes Offenbach zur Insinuation an J. Dürsteler in Wetzikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. August 1859.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 6. d. Mts. eine von dem Großh. Hessischen Ministerium eingesandte Ladung des Landgerichtes Offenbach betreffend die Konkurssache des H[errn] E. Fuchs in Offenbach zur Insinuation an H[errn] J. Dürsteler in Wetzikon. 
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Ladung dem betreffenden insinuiren zu lassen.
