Der Bundesrath ratifizirt den Freundschafts- Niederlassungs- Handels- u. Auslieferungsvertrag mit den Vereinigten Staaten.
Mit Schreiben vom 7 Christmonat v Js/ 5 Jenner l. Js. übersendet der Bundesrath eine Anzahl Exemplare des am 25 Wintermonat 1850 mit den Vereinigten Staaten von Nordamerika abgeschlossenen u. im Laufe des vorigen Jahres theilweise modifizirten Freundschafts-[,] Niederlassungs-[,] Handels- u. Auslieferungsvertrages.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind einige Exemplare des Vertrages dem Obergerichte u. der Staatsanwaltschaft zuzustellen u. der deutsche Text desselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
