Antwort der Reg. v. Thurgau betr. die Beschwerde über den Zustand der Straße von Aadorf nach Münchweilen.
Mit Schreiben vom 25 dieß beantwortet die Regierung von Thurgau die dießseitige vom 22 dieß datirte Beschwerde über den vernachläßigten Zustand der Straßenstrecke von Aadorf nach Münchweilen folgender Maßen:
Die betreffenden Gemeinden, welchen die Pflicht des Unterhaltes dieser Straßenstrecke obliege, haben bereits im Juli d. J. die Aufforderung zur Herstellung derselben erhalten und sie haben in Folge dessen auch die Arbeit begonnen, mit Rücksicht auf die überhäuften Feldgeschäfte dieser Gemeinden sei denselben aber gestattet worden, die erforderliche Bekiesung erst nach dem Herbste zu bewerkstelligen und es werde daher diese Straßenreparation in Bälde vollendet  sein. Man werde sich daher überzeugen, daß keineswegs die Absicht vorwalte, einen planmäßigen Ruin der fraglichen Straße herbeizuführen und den Verkehr auf eine andere und weitere Route hinüber zuziehen.
Es wird beschlossen:
Sei hievon Herrn Biedermann-Frei zu Handen des Komites der Kaufmannschaft in Winterthur Kenntniß zu geben.
