Gede. Marthalen. Abweis. ihres Gesuches um Verabreich. d. Restes d. an e. Straßenbaute 3. Kl. zugesicherten Staatsbeitrages.
In Sachen
der Gemeinde Marthalen,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitragrestes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Jenner 1869 wurde der Gemeinde Marthalen an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse nach Rheinau ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt, davon aber die Summe von Fr. 200 zurück-  behalten, bis verschiedene Mängel verbessert & namentlich die als Marchen verwendeten Kieselsteine wenigstens je auf 200 Fuß Entfernung durch behauene solide Straßenmarchen ersetzt sein werden.
Mit Zuschrift vom 10. Mai gl. Js. kam der Gemeindrath Marthalen mit dem Ansuchen ein, es möchte der Gemeinde die Erfüllung der letztern Bedingung erlassen werden, da jene bei ihren bäuerlichen Verhältnissen mehr auf eine gute Fahrbahn der Straßen als auf unnütze Verschönerung halte & bei allen Kommunikationsstraßen nur Kieselsteine als Marchen verwende. Die übrigen gerügten Mängel seien gehoben, und es bitte der Gemeindrath um Verabfolgung des zurückbehaltenen Beitragsrestes.
Mit Rücksicht darauf, daß bisher sowol bei den Straßen I. und II. Klasse, als auch bei solchen III. Klasse eine gehörige Ausmarchung des öffentlichen Grundes als einfach der Ordnung gemäß, keineswegs aber als Luxusgegenstand betrachtet worden & es daher auch nicht gerechtfertigt erscheinen würde für die vorliegende Kommunikationsstraße von Rheinau nach der Station Marthalen eine Ausnahme von der Regel zu gestatten, um so weniger als die ganze ca 3630 Fuß lange Strecke auf Marthaler-Bann etwa 54 Stück Marchsteine verlange, welche kaum etwa Fr. 50 kosten dürften, – verfügte die Direktion der öff. Arbeiten unterm 3. Brachmonat 1869, es sei der Gemeinde Mar-  thalen eine weitere Zahlung von Fr. 150 auf Abrechnung des Restes des Beitrages zu machen, dagegen können die übrigen Fr. 50 so lange nicht ausbezahlt werden, bis dem Regierungsbeschlusse vom 9. Jenner bezüglich der Marchsteine ein Genüge geschehen sei.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. dieß erneuert der Gemeindrath Marthalen, unter Anführung der oben erwähnten Gründe, das Gesuch um unbedingte Verabfolgung des fraglichen Beitragsrestes.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten bezieht sich lediglich auf die Begründung der Verfügung vom 3. Brachmonat 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Marthalen um Ausbezahlung des Beitragsrestes von Fr. 50 an die Kosten des Straßenbaues 3. Klasse von Marthalen nach Rheinau, sowie um Aufhebung der Bedingung, betreffend Vermarchung mit gehauenen Steinen, wird nicht eingetreten, sondern der Gemeinde anbefohlen, beförderlich die vorgeschriebene Vermarchung vorzunehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
