Bundesrath; Uebermittl. d. Einvernehmungsprotokolle Fridolin Durst z. H. d. spanischen Gesandtschaft

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des erstinstanzlichen Richters von St. Peter in Barcelona in Sachen Karl Denger & Cie in Barcelona, betr. Betrug,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
Sei das in Folge vorerwähnten Requisitorials erhobene Einvernahmsprotokoll mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben dem Bundesrath zu Handen der spanischen Gesandtschaft zu übermitteln. 
