Georg [Gottlieb] Ableiter v. Heidenheim - [Württemberg]. Fristerstreckg. f. Beibringung e. Entlassungsurkunde.
Durch hierseitigen Beschluß vom 13. August wurde dem Hrn. Georg Gottlieb Ableiter, Schmid, von Heidenheim - Württemberg, wohnhaft in Albisrieden, das Kan-  tonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
Mit Zuschrift vom 12. Sept. stellt nun Hr. Ableiter das Gesuch um Verlängerung der Frist für Beibringung des Ausweises über seine Entlassung aus dem württ. Staatsverbande, da seine Bemühungen, eine Entlassungsurkunde zu erhalten, fruchtlos gewesen seien & er den Bescheid bekommen habe, es sei nicht daran zu denken, daß während des zwischen Frankreich & Deutschland bestehenden Krieges sein Begehren berücksichtigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die dem Petenten für Beibringung eines Ausweises über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande angesetzte Frist wird bis Ende November d. Js. erstreckt.
2. Mittheilung an den Petenten.
