Rek. i. S. des Gemdrths Bertschikon gegen die Polizeidirektion betr. Bestellung einer Tag- & Nachtwache.
In Sachen des Gemeindrathes Bertschikon Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Bestellung einer Tag- und Nachtwache,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Sept. d. Js. wurde von der Direktion der Polizei folgende Verfügung erlassen:
„Nach Einsicht der von den Statthalterämtern zufolge Verfügung vom 12. März d. Js. erstatteten Berichte über die Bestellung von Gemeindswächtern in mehreren Gemeinden des Kantons wurde von der Direktion der Polizei verfügt:
Sei dem Statthalteramt Winterthur zu erwiedern: Es kann nicht zugegeben werden, daß einzelne Gemeinden sich ohne alle Tag- und Nachtwache befinden, weil das Gesetz solche bestimmt verlangt. Dagegen wird nicht gefordert, daß ein nächtlicher Stundenruf stattfinden müsse wenn nur sonst die polizeiliche Aufsicht in allen Richtungen namentlich auch gegen Bettler und Vaganten gehörig ausgeübt wird.
Unter dieser Voraussetzung kann der besondern Verhältnisse wegen den Gemeinden Hofstetten,  Bertischkon für einmal gestattet werden, gemeinsam mit einer andern benachbarten Gemeinde einen Wächter zu bestellen, wenn in dieser Beziehung ein Einverständniß erzielt werden kann.
Um indessen dafür Garantie zu erhalten, daß die Ronden wirklich gehalten werden, ist es erforderlich, daß hierüber eine Controle (etwa durch Abgabe von Zeichen wie durch die Nachtwache in der Stadt Zürich) eingeführt werde, worüber das Statthalteramt den Gemeinden nähere Anleitung zu ertheilen hat.
Es ist den betreffenden Gemeindräthen in diesem Sinne ein Bescheid zu ertheilen und später hierüber zu berichten.[“]
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Bertschikon, indem er folgendes anführt: es sei fast nicht möglich, gemeinsam mit einer benachbarten Gemeinde einen Wächter zu halten, weil die politische Gemeinde aus sieben Civilgemeinden zusammengesetzt sei, welche einen Umfang von zwei bis drei Stunden haben; es sei besser, wenn die bisher übliche Bürgerwache beibehalten werde, weil jeder Bürger, wenn die Reihe an ihm sei den Wachtdienst zu versehen, die Pflicht habe, auf Bettler und Vaganten genau zu achten; es seien auch in den letzten Jahren fast keine Spuren von  solchen mehr zu finden. Der Gemeindrath bitte, daß der Gemeinde Bertschikon gestattet werde, den Wachdienst in den verschiedenen Civilgemeinden auf die schon seit 30 Jahren übliche Weise versehen zu lassen, in der Meinung, daß dem Gemeindrathe zur Aufgabe gemacht werde, die Bürgerwache gütlich und mit Pflichteifer vollziehen zu lassen.
C. In Beantwortung der Beschwerde berichtet die Direktion der Polizei, es gründe sich die rekurrirte Verfügung auf § 40 litt: a und § 79 des Gemeindegesetzes und darauf, daß nach der Ansicht der Polizeidirektion die vom Gemeindrath Bertschikon bestellte Bürgerwache im Sinne des Gesetzes nicht als genügend angesehen werden könne; es erscheine die Beschwerde um so weniger begründet, als bereits Rücksichten auf die besonderen Verhältnisse der Gemeinde genommen worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 40 litt: a des Gemeindegesetzes hat der Gemeindrath einer Gemeinde für die Aufstellung von örtlicher Tag- und Nachtwache zu sorgen. Dieser Gesetzesbestimmung geschieht kein Genüge, wenn die Bürger der Kehrordnung nach die Wache versehen. Die bisher gemachten Erfahrungen beweisen auch, daß bei einer derartigen Einrichtung eine Ge-  währ für eine ordentliche Dienstbesorgung nicht vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Gemeindrath Bertschikon, dem Statthalteramt Winterthur und der Direktion der Polizei.
