Jean Pfister, Wirth an der Bahnhofbrücke; Rek. betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Rekurssache des Jean Pfister, Wirth an der  Bahnhofbrücke, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 20. Christm. 1877, durch welche die Wirthschaft des Rekurrenten unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt wurde,
hat der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Seien keine Gründe vorhanden, dem Rekurs zu entsprechen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
