Mehrere Gutachten des Straßen-Departements, des Finanzrathes und der Zuchthaus-Commißion werden auf den Rathstisch gelegt.
Ein vom 20. d. M. datirtes Gutachten des Straßen-Departements betreffend den Beschluß des Finanzrathes wegen Aufhebung eines Bauverbotes gegen Herrn Alt-Oberrichter Steiner in Unterstraß, wird zur Einsicht der Hochgeachteten Rathsglieder auf den Kanzleytisch gelegt, um in einer der nächsten Sitzungen behandelt zu werden; ebenso 2.) die vom 19. d. M. datirte Weisung des Finanzrathes, betreffend die Bestimmung der Ruhegehalte für die nach Art: 141. des Schulgesetzes zu pensionirenden Lehrer; und 3.) auch das vom 19. d. M. datirte Gutachten der Zuchthaus-Commißion, betreffend verschiedene von dem Cantonal-Verhöramt eingegebene Wünsche in Bezug auf die Bestimmung der Zuchthausgebäude.
