Erhebung e. Staatsanleihens f. Flußkorrektionen.

I. Der Beschluß betr. Erhebung eines Staatsanle[i]hens für Flußkorrektionszwecke, lautend:
I. Zum Zwecke der Rückerstattung der von der Staatskasse dem Flußkorrektionskonto gemachten Vorschüsse und der Bestreitung von weitern Ausgaben desselben Konto wird ein Staatsanleihen von 2 Millionen Franken aufgenommen.
II. Der Regierungsrath ist bevollmächtigt, dieses Anleihen zu geeigneter Zeit & bestmöglichen Konditionen zu kontrahiren.
geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1882/2097]
