Gemdrth Dübendorf; Glattuferschutz.
Betreffend Glattuferschutz bei Dübendorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13. Herbstmonat abhin wurde der Gemeindrath Dübendorf unter Androhung von Buße und Ex[e]kution aufgefordert, das linke Glattufer oberhalb des Schwellwuhres der untern Spinnerei von Hrn. J. J. Homberger in Dübendorf bis Ende des genannten Monats zu schützen. Mit Zuschrift vom 3. dß. beschwert sich nun Hr. J. C. Guggenbühl im Neugut, Wallisellen darüber, daß in Sachen noch gar nichts geschehen sei.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß der Gemeindrath wirklich noch nicht das Mindeste gethan hat, sondern daß im Gegentheil in Folge von Unterspühlung des Landes wieder bedeutende Uferabbrüche erfolgt sind und die vorhandene Geschiebebank sich vergrößert hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Dübendorf wird wegen Uebertretung der §§ 16 und 17 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt in Anwendung des § 30 desselben Gesetzes eine Buße von 50 Fr. auferlegt.  
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird, gestützt auf § 26 des nämlichen Gesetzes, ermächtigt, das linke Glattufer oberhalb des Wuhres der Spinnerei des Hrn. J. J. Homberger nach der im Plane eingezeichneten blauen Linie auf Rechnung des Gemeindrathes Dübendorf zu verbauen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf, Hrn. Guggenbühl im Neugut, an die Staatskasse zum Bezug der Buße, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung von Akten und Plan.
