Landrechtserth. an Titus Dürr von Gönningen Kgr. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 31. Mai stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg, Namens des eventuell in der Gemeinde Stallikon eingebürgerten Herrn Titus Dürr, Saamenhändler aus Gönningen, Königreich Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom k. württembergischen Oberamt  Tübingen ausgestellten Heimatschein d. d. 16. März 1853;
2. einen vom k. württembergischen evangelischen Pfarramt Niedersheim ausgestellten Taufschein d. d. 19. Juni 1845;
3. eine Erklärung, daß er sich mit einer Kantonsbürgerin aus der Gemeinde Enge verehelichen werde, nebst Beilegung eines Zeugnißes des Gemeindrathes Enge, daß dieselbe ein Vermögen von ca 5000 Frk. besitze;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, laut welcher Petent die Summe von Frk. 2333 R. 33 an baar bei demselben deponirt hat;
5. eine Quittung des Gemeindspräsidenten von Stallikon, nach welcher Petent die Einzugsgebühren in dortige Gemeinde im Betrage von Frk. 396 R. 67 an baar bezahlt hat;
6. ein Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem gleichzeitig hervorgeht, daß Petent sich seit Oktober 1849 theils mit Niederlaßungs- theils mit Aufenthaltsbewilligung in dieser Stadt aufgehalten hat;
7. eine vom k. württembergischen Oberamt Tübingen ausgestellte Entlaßungsurkunde aus dem württembergischen Staatsverbande;
8. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der  politischen Gemeinde Stallikon, d. d. 28. Mai 1854;
9. das Gutachten des Stillstandes Stallikon d. d. 18. Juni 1854, gemäß welchem der Stillstand gegen diese Landrechtsertheilung keine Einsprache macht.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583 R. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Stallikon und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern  und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
