Das Fürstlich-Hohenzollersche Oberamt Ostrach ersucht um Einvernahme des Rudolf Ringger von Horgen wegen Zolldefraudationen des Fuhrmann Häfeli von Sulgau.
Da das Fürstlich-Hohenzollersche Oberamt Ostrach mit Schreiben d. d. 4. d. M. dafür ansucht, daß zum Behuf ei-  ner gegen den Fuhrmann Häfele [sic!] von Sulgau wegen Zolldefraudation angehobenen Untersuchung, der Brantweinhändler Rudolf Ringger von Horgen über einige Fragen, betreffend die Uebergabe eines Faßes Kirschenwaßer an jenen Fuhrmann, vernommen werden möchte, so wird dieses Gesuch dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage übermacht, die Deposition mit dem Ringger aufzunehmen, und an den Regierungsrath einzusenden.
