Erledigte Beschwerde der Gemeindräthe Mönchaltorf und Maur gegen das Statthalteramt Uster betreff. Anlegung eines Fußweges von Riedikon nach Rellikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. dß]
in Sachen der Gemeindräthe Mönchaltorf und Maur, Beschwerdeführer.
gegen 
das Statthalteramt Uster, betreffend exekutorische Herstellung des Fußweges von Riedikon nach Letzi und Rellikon;
Nachdem sich beim Augenschein ergeben:
A. Die Abgeordneten des Gemeindrathes Maur haben erklärt, daß dieser sich seiner Zeit bloß über das formelle Verfahren des Statthalteramtes beschwert hätte, daß gegenwärtig aber kein Streit mehr zwischen ihnen walte. Sie glauben daher es wäre nicht nothwendig gewesen, sie zum Augenschein einzuladen und verwahren sich wegen allfälliger Kosten.
B. Bei Besichtigung, der Lokalität haben die Abgeordneten von Mönchaltorf keineswegs bestritten, daß eine Verbesserung des Fußweges nothwendig gewesen sei, dagegen aber sich beschwert:
1. über die eigenmächtige Ausstreckung einer neuen Richtung und über die schnelle Ausführung der Anlage durch Exekution, ohne daß ihnen die Möglichkeit gegeben worden wäre, die Ansichten der Gemeinde auf gesetzlichem Wege geltend zu machen;
2. über die neue Richtung selbst, weil:
a. 	Dieselbe gerade an der Baumgrenze von Mönchaltorf beginne, während der alte Fußweg theil-  weise im Bann von Uster gelegen gewesen sei;
b. 	Die Anlage und Unterhalb der Gemeinde nicht unbeträchtliche neue Kosten veranlasse, namentlich auch für Landentschädigung, während einerseits die Anstößer den bisherigen Fußweg unterhalten haben und anderseits durch eine andere Richtung die Kommunikationsstraße von Riedikon nach Rellikon weit früher erreicht worden wäre und zwar wegen des Interesses der Anstößer an einer solchen für ihre Güter vortheilhaften Verbindung, ohne alle Kosten für die Gemeinde.
C. 	Der Herr Statthalter habe auf die große Gefahr des alten Fußweges aufmerksam gemacht, namentlich zur Nachtzeit, auf den durchaus vernachlässigten Zustand der Stege und die ihm obliegende Pflicht, für Beseitigung solcher Uebelstände zu sorgen. Alle Mahnungen an die Gemeinden, von sich aus abzuhelfen, seien fruchtlos gewesen. Er glaube daher im Sinne des Beschlußes des Regierungsrathes gehandelt zu haben, indem er eine sicherere und bessere Richtung festgesetzt. Daß die Unterhaltungspflicht bisher den Anstößern obgelegen habe, bezweifle er, da der Fußweg ein wirklicher Landfußweg sei. 
Davon sei ihm nichts bekannt, daß für Landabtretung  irgend welche Forderungen gestellt werden. Sollt dieß aber der Fall sein, so wolle er, der Herr Statthalter, mit Rüksicht auf die bedrängte ökonomische Lage der Gemeinde Mönchaltorf die Abfindung von sich aus übernehmen.
D. Auf den Vorschlag der Committirten sei dann eine gütliche Ausgleichung zu Stande gekommen, dahin gehend:
1. Daß die Gemeinde Mönchaltorf die für Anlegung des Fußweges ergangenen Kosten, sowie die noch erforderliche Ueberkiesung und künftige Unterhaltung der streitigen Wegstrecke übernehme, 
2. Daß hinwieder Herr Statthalter Bachofen allfällige Ansprachen für Landentschädigung von sich aus und ohne Belästigung der Gemeinde Mönchaltorf beseitige.
3. Daß dagegen die Augenscheinskosten den Partheien erlassen werden,
E. Mittelst Zuschrift vom 21t. Oktober 1844. erkläre der Gemeindrath Mönchaltorf, daß er die obige Abfindung genehmigt habe; –
beschlossen:
I. Es sei in fact. D. erwähnte Verständigung genehmigt und werden die Partheien bei ihren  Erklärungen behaftet;
II. Seien die in 16. Franken bestehenden Augenscheinskosten vom Staate zu übernehmen, sowie 6. Franken Entschädigung an Herrn Ingenieur Wild von Richtenschweil für Beiwohnung beim Augenschein und Aufnahme des Situationsplanes;
III. Sei hiervon dem Statthalteramte Uster und dem Gemeindrathe Mönchaltorf [durch das Mittel des Statthalteramtes[]] Kenntniß zu geben.   
