Betr. Station Wiedikon - Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepart zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 4. Juni übersandten Sie uns ein Experten-Gutachten betr. die Anlage einer Zwischenstation in der Gemeinde Wiedikon an der linksufrigen Zürichseebahn zur Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn u. die betheiligten Gemeindsbehörden u. mit der Einladung, bei Rücksendung desselben, allfällige Bemerkungen anzuschließen, hauptsächlich darüber, ob die Station außerhalb oder innerhalb der Seebahn gelegt werden sollte.
Nach eingegangener Rückäußerung von Seite der Gemeindräthe Außersihl & Wiedikon, die wir sammt dem Gutachten der Experten hier beilegen, beehren wir uns, unsere Ansicht in der Angelegenheit in Folgendem kurz zusammenzufassen:
Wir halten den Nachweis der Experten für das Bedürfniß einer Stationsanlage Außersihl - Wiedikon wenigstens für den Personen- & Gepäck-  verkehr sowohl nach den gegenwärtigen Verhältnissen als besonders nach der stetigen u. raschen baulichen Entwicklung der Umgegend [für] wohl begründet & glauben auch, daß die Nordostbahn, namentlich bei der in Aussicht stehenden Unterstützung durch die Gemeinden, keine Einbuße erleide.
Was die innere oder äußere Lage einer solchen Stationsanlage betrifft, so scheint uns in Abweichung von der Ansicht der Experten die letztere den Vorzug zu verdienen aus folgenden Gründen:
1. Ein großer Theil des Gebietes von Außersihl innerhalb der Nordostbahn ist der Lage nach auf den Hauptbahnhof angewiesen.
2. Für nahezu ganz Wiedikon u. den Theil von Außersihl, welcher südlich und westlich der Seebahn liegt, eignet sich die äußere Lage entschieden besser und ist für dieses Gebiet eine Stationsanlage ein größeres Bedürfniß, weil die Entfernung vom Hauptbahnhof größer ist.
3. Das sich außerhalb an die Bahnlinie anschließende Gebiet verspricht noch eine größer[e] bauliche Entwicklung als das betr. innere Gebiet von Außersihl.  
4. Die äußere Lage der Station erleichtert die Erstellung in angemessener Ausdehnung u. begünstigt den Anschluß von Nebengeleisen nach bestehenden u. neuen industriellen Etablissements.“
