Überweisung des Gesuchs des Pfarramts am Zuchthaus, daß dem Kettensträfling Heinrich Wohlgemuth von Fehraltorf die noch übrige Strafzeit nachgelaßen werden möchte, an das Obergericht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 23. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath das Gesuch des Pfarramts am Zuchthaus, daß dem unterm 2ten October 1813. wegen Befriedigung widernatürlicher Wollust zu zwanzigjähriger Kettenstrafe ver-  urtheilten Heinrich Wohlgemuth von Fehraltorf seine noch übrige Strafzeit nachgelaßen werden möchte, weil derselbe sich schon mehrere Monathe krank befinde und ohne den Genuß der Freyheit kaum genesen werde, ihm auch das Zeugniß eines guten Betragens während seines Aufenthaltes in der Strafanstalt zu gute komme, dem L. Obergerichte zu angemeßen erachteter Verfügung überwiesen.
