Betheiligung an der Ausstellung für Gefängnißwesen in Rom.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,  
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Ihrem geehrten Kreisschreiben vom 6. Januar d. Js. ersuchen Sie uns um Mittheilung darüber, ob wir geneigt seien, an der mit dem internationalen Kongreß für Gefängnißwesen in Rom zu veranstaltenden Ausstellung von Arbeitserzeugnissen der Gefangenen Theil zu nehmen & wenn ja, welche Gegenstände wir in Rom auszustellen gedenken.
Wir beehren uns Ihnen als Anmeldung zur Theilnahme an dieser Ausstellung das betreffende Formular ausgefüllt in der Beilage zu übermitteln.
Die betr. Ausstellungsobjekte sind bereits in Angriff genommen & können Ende August abgeliefert werden.“
