Urlaubserth. an Hrn. Staatsanwaltsubstitut Steiner.
Mit Zuschrift vom 20 d. Mts. stellt Herr Dr Steiner, Substitut der Staatsanwaltschaft das Gesuch, daß ihm zum Zwecke des Besuches einer Heilanstalt ein in die Monate Juli und August fallender Urlaub von sechs Wochen bewilligt und für die Zeit seiner Abwesenheit auf seine Kosten ein Stellvertreter in der Person des Herrn Prokurator Goll ernannt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn Dr Steiner ist der nachgesuchte sechswöchentliche Urlaub bewilligt.
II. Als Stellvertreter desselben für die Zeit seiner Abwesenheit ist Herr Prokurator Goll ernannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz an Herrn Staatsanwalt Hotz, an Herrn Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner, an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes & an die Statthalterämter. 
