Schreiben an den Magistrat der k. beyr. Stadt Kempten betr. die Verpflegung des erkrankten Jos. Gryner v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Mai 1849.]
Von dem Statthalteramt Horgen wird unterm 26ten dß. unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 19ten dieß betreffend die Bestreitung der Kosten der Verpflegung des in Kempten Königreichs Bayern erkrankten Johannes Griner v. Hirzel berichtet daß derselbe wirklich Bürger dieser Gemeinde sei, aber so gänzlich vermögenslos, daß die Verpflegungskosten sofern sie beharrlich verlangt würden aus dem Armengut bezahlt werden müßten. Näheres sei dem Gemeindrath Hirzel bekannt, in dem  Griner sich nie in seiner Heimatgemeinde auf gehalten habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei hievon der betreffenden Stelle Kenntniß zu geben mit dem Gesuche, möglichst darauf Bedacht zu nehmen, daß der armen Gemeinde keine bedeutenden Kosten verursacht werden [l. M. h. T][.] 
