Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Rechnung über die Linthschiffahrts-Caßa nicht ratificiren könne.
Durch ein Schreiben vom 9. d. M. macht die Regierung des Standes St. Gallen Bemerkungen in Betreff der ihr mitgetheilten Rechnung über die Linthschiffahrts-Caßa vom 1. Jenner bis 30. Juny 1837, und erklärt, daß sie ihre Ratification zu derselben nicht aussprechen könne, weil in dieser Halbjahresrechnung zwey Ausgabeposten, nähmlich erstens die Rückzahlung an die Schiffahrtscantone pro 1837, und zweytens der Beytrag an die Linthpolicey-Commißion für die Linthunternehmung mit dem ganzen Jahresbetrage enthalten seyen.
Nach Anhörung und Würdigung dieser Einwendungen hat der Regierungsrath gefunden, daß darin nicht hinreichende Gründe vorhanden seyen, um eine neue Stellung der Rechnung zu verfügen, und hingegen beschloßen, das bemeldte Schreiben dem Herrn Regierungsrath Schinz zu Handen zu stellen, damit darüber bey geeignetem Anlaße bey der Linthschiffahrts-Commißion die angemeßenen Erwiederungen und Gegenbemerkungen gemacht werden. 
