[Jakob Robert] Hottinger v. Wädensweil; Wahl z. Pfr. in Stallikon.
Mit Eingabe vom 28. Mai übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 23. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. Jakob Robert Hottinger, von Wädensweil, zum Pfarrer der dortigen Kirchgemeinde, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Von der Wahl des Hrn. Jakob Robert Hottinger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Stallikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
