Gesuch der Krim. Abth. d. Obergerichtes um Anfertigung eines Tableaus der Entfernung aller Ortschaften von den 3 Sitzungsorten des Schwurgerichtes.
Mit Schreiben vom 28 April stellt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, daß eine Tabelle angefertigt werden möchte, in welcher die Entfernung der sämmtlichen Ortschaften des Kantons von jedem der drei Sitzungsorte des Schwurgerichtes, Zürich, Winterthur und Pfäffikon, angegeben und ihr in einigen Exemplaren zugestellt werden möchte, und begründet dieses Begehren folgender Maßen:
Für den ganzen Kanton bestehe nur ein Schwurgericht und eine Geschworenenliste; es können daher an jedes der drei Sitzungsorte des Gerichtes Geschworene und Zeugen aus allen Theilen des  Kantons berufen werden, deren Reiseentschädigung je nach der Entfernung ihres Wohnortes von dem Orte der Sitzung resp. Einvernahme durch das Gericht festgesetzt und ausbezahlt werden müße, während letzterm eine genaue Kenntniß der Ortsentfernungen in den weitaus meisten Fällen abgehe und kein Mittel vorhanden sei, allfällige Erklärungen, welche etwa von den Betreffenden hierüber gemacht werden zu prüfen, so daß es an jeder sichern und genauen Grundlage für Berechnung dieser Kosten gegenwärtig mangle. Dieses erscheine um so mehr als ein Uebelstand und mache die Herbeischaffung eines geeigneten Mittels für eine sicherere Berechnungsweise nothwendig, als nach den neuen Strafverfahren diese Reiseentschädigungen eine beachtungswerthe Ausdehnung genommen haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: Die Ausfertigung eines solchen Tableaus, das dem beabsichtigten Zwecke entspreche, erfordere eine so umfaßende und mit so bedeutenden Kosten verbundene Arbeit, daß der Regierungsrath dem Gesuche nur dann entsprechen könnte, wenn sehr dringende Gründe ein solches Tableau als unentbehrlich erscheinen ließen. Der Regierungsrath müße daher gewärtigen, ob die bisher gemachten  Erfahrungen so bedeutende Uebelstände herausgestellt haben, zu deren Beseitigung eine so zeitraubende und kostspielige Arbeit erforderlich sei. [l. M. h. T]
