Linksufrige Zürichseebahn; Abordnung d. [Kantonsingenieurs] Wetli zur vorläufigen technischen Untersuchungen ders.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. August 1875.
Das technische Inspektorat für die schweiz. Eisenbahnen macht mittelst Zuschrift vom 18. dieß die Mittheilung daß Montag den 23. dieß eine vorläufige  Untersuchung des baulichen Zustandes der linksufrigen Zürichseebahn stattfinden solle, zu welchem Zwecke Herr Controlingenieur Tschiemer am genannten Tage, Morgens 10 Uhr, im Bahnhof Zürich eintreffen werde. Damit wird das Ansuchen verbunden, der Regierungsrath möchte sich hiebei vertreten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Herr Kantonsingenieur Wetli wird eingeladen, Namens des Regierungsrathes der fraglichen Untersuchung beizuwohnen und nachher über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Hrn. Wetli.
