Obergericht; Interimsverwaltung d. Notariates Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
28. April 1880.]
Betreffend die Anordnung einer Interimsverwaltung des Notariates Außersihl,
hat der Regierungsrath,
auf die Mittheilung des Hrn. Notar Wethli, Stellvertreters des Notariates Außersihl, daß der Notar dieses Kreises, Hr. Hch. Hürlimann, am 23. dieß verstorben sei, und daß während des langen Krankenlagers des Verstorbenen Hr. Ulrich Karrer, gewesener Notar des Kreises Schlieren, in der Eigenschaft eines Substituten die Geschäfte  besorgt habe, und
auf die mündliche Erklärung des Hrn. Karrer, daß er geneigt sei, die Interimsverwaltung zu übernehmen, und dafür zu sorgen, daß die Bürgen des verstorbenen Hrn. Hürlimann ihre Kaution auch auf seine Amtsthätigkeit ausdehnen, –
in Gemäßheit des § 15 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herr U. Karrer wird bis zur Neuwahl des Notares des Kreises Außersihl zum Interimsverwalter dieses Notariates ernannt, demselben aber aufgegeben, beförderlichst sich darüber auszuweisen, daß das Obergericht sein früheres Wahlfähigkeitszeugniß erneuert habe und daß von ihm die dem jeweiligen Notaren dieses Kreises überbundene Amtskaution in befriedigender Weise erbracht worden sei.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Neubesetzung der Stelle anzuordnen.
III. Mittheilung an Hrn. Karrer, an die Direktionen der Finanzen und des Innern & an das Obergericht für sich & zu Handen des Bezirksgerichtes & des stellvertretenden Notars, durch nachfolgendes Schreiben:
„In Folge einer Anzeige des Hrn. Notar Wethli in Zürich, Stellvertreters des Notars in Außersihl, daß am 23. dß. Hr. Notar Hch. Hürlimann gestorben sei, haben wir heute  zum Zwecke der Bestellung einer Interimsverwaltung des Notariates Außersihl den Beschluß gefaßt, welchen wir Ihnen durch die Beilage mitzutheilen die Ehre haben.
Wir ersuchen Sie um die weitere Kenntnißgabe desselben & erneuern“ etc.
