Vergebung der Ausmauerung d. Glattun[n]els bei Rheinsfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Am obern Ende des Glattstollens [Tunnel] bei Rheinsfelden, welcher sr. Zt. zu besserer Ableitung der Glatt in den Rhein erstellt worden ist, schreitet die Verwitterung der weichen Molasse ziemlich rasch vorwärts & ist zu befürchten, daß früher oder später von der Decke des Stollens größere Felsmassen sich ablösen werden, wodurch der Durchfluß der Glatt gesperrt & in Folge Stauung derselben nicht nur Schaden, sondern auch Gefahr für die Mühle Rheinsfelden entstehen könnte. Solche Gefahr drohte schon bei dem Hochwasser von 1876 als am Tunneleinlauf Bestandtheile weggerissener Brücken & Holz aller Art sich vorlegte & wurde damals die Beseitigung des ca 100m langen Tunnels mittelst Durchgraben des ca 15m hohen Felsrückens in Aussicht genommen, eventuell die Ausweitung des Tunnels mit theilweiser Auswölbung.
Der großen Kosten wegen ist von einer Durchgrabung des Felsrückens Umgang genommen worden & auch die Ausweitung des Tunnels ist nach den neuen Berechnungen der Wasserbauinspektion nicht absolutes Bedürfniß, bezw. kann dieselbe noch später absolutes Bedürfniß, bezw. kann dieselbe noch später nachgeholt werden, wenn das Bedürfniß es erfordert.  Dieselbe schlägt daher vor, die Baute auf das Nothwendige zu beschränken d. h. den Tunneleingang auf eine Länge von 7m solid auszuwölben, wodurch die Verwitterung & der weitere Abbruch des Felsens verhindert wird. Die bezüglichen Kosten sind auf 8052 Fr. berechnet & anerbietet der Mühlebesitzer, Hr. Ehrismann, mit Rücksicht auf die beständige Gefahr in welcher sein Etablissement beim gegenwärtigen Zustande des Tunnels steht, & die Inkonvenienzen, welche ein Durchstich seinem Etablissement bringen würde, einen Beitrag von 2300 Fr., durch welchen laut schriftlicher Uebereinkunft vom 27. Febr. d. Js. die gesetzliche Beitragspflicht an die Glattkorrektion nicht ausgeschlossen ist.
B. Auf die Ausschreibung der theilweisen Ausmauerung des Glattstollens Kostenvoranschlag Fr. 8052 30 sind 3 Eingaben eingesandt worden, nämlich:
1.
Domenice Nardelli 8% Abgebot =
Fr.
7408 10.
2.
Joh. Matzinger, Glattfelden 1% [Abgebot] =
“
7971 80.
3.
Konr. Walder, mit einem Konsortium von 9 weitern Arbeitern von Glattfelden 0% Abgebot =
 “
 9000 –.  
4.
Gottlieb Meier, Maurermstr. 10% Aufgebot
“
8857 –.  
D. Nardelli hat schon verschiedene Arbeiten an der Glatt & Töß zur Zufriedenheit ausgeführt; seine  Eingabe beruht aber hier unzweifelhaft auf Uebersehung. Er selbst hat die Baustelle nicht eingesehen, hat sich über die Kosten von doppelhäutigen Gewölbemauerwerk nicht genügende Ueberzeugung verschaffen konnte [sic!].
Derselbe ist hierüber in Kenntniß gesetzt worden & er berichtigt seine frühere Eingabe dahin, daß er die ganze Arbeit um die Preise des Kostenvoranschlages übernimmt.
Von den übrigen 3 Eingaben könnte nur diejenige von Matzinger, Maurer, in Glattfelden, Berücksichtigung finden, bezügl. Fachkenntniß & Tüchtigkeit verdient jedoch Nardelli den Vorzug.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für die Ausmauerung eines Theiles des Glattstollens [Tunnels] bei Rheinsfelden, sowie der mit Hrn. Ehrismann, Mühlebesitzer, unt. 27. Febr. 1885 vereinbarten Uebereinkunft wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die dießbezüglichen Bauarbeiten, nämlich: Ausmauerung des Glattstollens bei Rheins-  felden auf 7m Länge von Km 8,648–8,655 sammt den anschließenden Stützmauern & der Stollenerweiterung nach vorgelegtem Plan, den allgemeinen Bedingungen & Bauvorschriften, werden an Hrn. D. Nardelli, Bauunternehmer zu den Preisen des Voranschlages, von Fr. 8052 30, vergeben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & des Planes.
