Dir. d. [Nordostbahngesellschaft]. Einsend. d. Geschäftsberichtes u. Jahresrechnung üb. d. Verwaltungsjahr 1865.
Der von der Direktion der schweiz. Nordostbahn in einer Anzahl von Exemplaren mit Begleitschreiben vom 21. dieß eingesandte Geschäftsbericht u. die Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1865 nebst dem beigelegten Protokollauszug über die Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft im Jahr 1865 wird, nach Zustellung von Exemplaren an die Mitglieder des Regierungsrathes, zu den dießfälligen Akten gelegt.
