Anmeldungen auf das Notariat Riesbach u. d. E. werden dem Obergericht überwiesen.
Da die Anmeldungsfrist für die vakante Stelle eines  Notars für den Kreis Riesbach u. d. E. am 20ten dß zu Ende gegangen, so werden die eingekommenen Anmeldungen von nachfolgenden Candidaten:
1.]
Herrn
Johannes Furrer von Pfäffikon
2.]
    “
Gwaltert von Höngg, ehemaliger Sekretär der Justiz-Commission des Obergerichtes.
3.]
    “
Johannes Knüsli von Stallikon.
4.]
    “
Gemeindammann Meier von Wiedikon.
5.]
    “
Johannes Schneider Notariatssubstitut in der Canzlei Riesbach.
6.]
    “
Surber von Höri, seßhaft in Grüningen.
nebst den beigelegten Zeugnissen und Empfehlungen dem Obergerichte [l. M. h. T] zur Begutachtung überwiesen[.]
