Wahlen. 1. des HHerrn Dr. Alfred Escher zum 1t. Staatsschreiber. 2. des HHerrn Jb. Sulzer zum 2t. Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat zum ersten Staatsschreiber erwählt:
Den HHerrn Dr. Alfred Escher aus Zürich, Vicepräsidenten des Großen Rathes.
und zum Zweiten Staatsschreiber:
den HHerrn Jakob Sulzer aus Winterthur, Großraths-Sekretär.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Im Fernern wird von den Wahlen durch Kreisschreiben [l. M. h. T.] den sämmtlichen Ständen, sowie durch einzelne Schreiben dem bei der Eidgenoßenschaft akkreditirten diplomatischen Korps Mittheilung gemacht, und HHerr Dr. Escher in verbindlicher Weise eingeladen, der Berufung Folge zu leisten.
Endlich ist auch Herr A. Staatsschreiber von Wyß durch die Canzlei in angemeßener Weise davon in Kenntniß zu setzen, daß er seiner Verrichtungen enthoben sei. 
