Das Protokoll des Großen Rathes wird vorläufig genehmigt.
Das Protokoll der letzten Sitzung des Großen Rathes vom 1sten hujus wurde verlesen und vorläufig genehmiget.
In Folge desselben sind der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung die Instructionspunkte, betreffend die Angelegenheiten der Stände Basel, Neuenburg und Schwyz zuzustellen, mit der Einladung, die von dem Großen Rathe gewünschte Berichtserstattung über die Schlußnahme der Tagsatzung vom 19. passati, betreffend den beharrlichen Ungehorsam ungesetzlicher Behörden im Canton Basel abzufaßen und einzusenden.
