Konstant Netter v. Regisheim-Elsaß, abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 31. Jenner d. Js. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Constant [sic!] Netter, Handelsreisender, geb. im Jahr 1855, von Regisheim im Elsaß, wohnhaft in Basel, welcher mit schriftlicher Zustimmung seines Vaters Hrn. Isak Netter, Handelsmann in Regisheim am 11. Jenner d. Js. even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Von den in den §§ 30, 31 und 34 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen für die Bürger- resp. Landrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweisen mangelt derjenige über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich. Petent hat sich nicht nur nie hier aufgehalten, sondern wohnt auch erst seit kurzer Zeit in Basel. Nach einem Bericht des dortigen Niederlassungskollegiums vom 13. Februar erhielt derselbe am 6. August 1873 Interims-Bewilligung behufs Einlage gehöriger Schriften u. da er solche nicht hat beibringen können, wurde ihm der fernere Aufenthalt auf Ende September 1873 entzogen u. es blieb sein Rekurs gegen diese Verfügung an den Kleinen Rath ohne Erfolg.
Es sind nun aber im vorliegenden Falle keine besondern Gründe vorhanden, welche es rechtfertigen würden, gemäß § 35 des cit. Gesetzes dem Petenten das mangelnde Requisit zu erlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  

1. Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen und die an ihn stattgefundene eventuelle Ertheilung des Bürgerrechtes durch die Gemeinde Wülflingen nicht bestätigt.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an das Statthalteramt Winterthur und den Gemeindrath Wülflingen.
