Kieser, Thalweil, Wasserzins.
In Sachen des Hrn. W. Kieser, Mechaniker, in Thalweil,
betreffend Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 29. April 1882 wurde Hrn. Kieser bewilligt, seine bestehende Wasserleitung ca 160m weiter aufwärts am Ludretikerbache zu verlegen & am obern Ende derselben einen Weier anzubringen.
B. Auf einen vom 25. Mai 1883 datirten Bericht des Hrn. Kieser, daß seine Wasserwerksanlage fertig erstellt sei, wurde dieselbe untersucht, & es ergab sich, daß die Anlage der Konzession & dem Plane völlig entspreche, daß durch dieselbe das Gefälle von 20,38m auf 38m erhöht, die Wassermenge aber nicht vermehrt wurde.
C. Die Wassermenge beträgt, wie früher, 0,004m3, das Totalgefälle 38,625m & das Effektivgefälle 38m, somit die Wasserkraft: 0,004 x 38 1000 / 75 = 2 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der jährliche Zins per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden. Derselbe beträgt daher 8 Fr. pro Jahr & ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 4 35 wegfällt.
Für die Benutzung dieser Wasserkraft während des Jahres 1883 ist der Betrag von Fr. 3 65 nachzubezahlen.
D. Dieser Vermessungsbericht wurde Herrn  Kieser mit Verfügung vom 28. Septbr. 1883 zugestellt & es hat derselbe keine Einsprachen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Kieser, Mechaniker, in Thalweil, mit Urkunden vom 2. Mai 1879 & 29. April 1882 bewilligte Wasserwerk am Ludretikerbache wird auf 8 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist. 
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Neujahr 1883 an bis Neujahr 1884 hat Hr. Kieser an die Domänenkasse sofort den Betrag von Fr. 3 65 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. April 1882 aufzunehmen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Kieser unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde  durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
