Schreiben den schweiz. Geschäftsträger in Wien, betr. den J. R. Rahn v. Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übersendet unterm 5 dieß unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6 dieß eine vom 3 gleichen Monats datirte Berichterstattung  des Stadtrathes Zürich über die Verhältniße und das Schicksal des Joh. Rudolf Rahn von Zürich, woraus im Wesentlichen hervorgeht, daß derselbe im Jahr 1846 verstorben sei und daß seine in Wien befindliche Familie des Bürgerrechtes der Stadt Zürich nicht theilhaft sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei diese Berichterstattung nebst dem beigelegten Todtenscheine des Herrn R. Rahn dem schweiz. Geschäftsträger in Wien in Erwiederung auf sein Schreiben vom 1 dieß zuzustellen. [l. M. v. h. T]
