Vorläufige Genehmigung des Großrathsprotokolls.
Nach Anhörung des Protokolls über die letzte Sitzung des Großen Rathes hat der Regierungsrath dasselbe genehmigt und beschlossen, hievon dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniss zu geben:
Weisung.
Wegen vorgerückter Zeit hat sich der Große Rath das Protokoll der letzten Sitzung nicht mehr vorlegen lassen, sondern den Regierungsrath mit der vorläufigen Prüfung desselben beauftragt.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem Großen  Rathe anzuzeigen, daß er das Protokoll richtig befunden und vorläufig genehmigt hat.
Mit vollkommener Hochachtung.
