Gemdrth Riesbach. Bescheid auf dessen Eingabe betr. d. Benutzung d. Stephansburg als Pockenspital.
Mit Eingabe vom 16. Oktober äußert der Gemeindrath Riesbach seine Bedenken gegen die fortdauernde Benutzung der Stephansburg als Pockenspital, im Wesentlichen anführend: Durch das Verbleiben des Pockenspitals in der Stephansburg würde nicht bloß die Benutzung eines  Theiles des Burghölzli in der Nähe dieser Anstalt als öffentliche Promenade unmöglich, sondern auch alles angrenzende Land in einem großen Umfange für die Gemeinde Riesbach, die auf eine bauliche Entwicklung rechnen müsse, beinahe werthlos. Ueberdieß seien für die gehörige Entfernung der Abgangstoffe aus der Stephansburg nicht genügende Vorrichtungen angebracht, so daß jene einfach in die Erde fließen & den Boden infiziren, was um so weniger zu übersehen sei, da in dortiger Gegend mehrere Quellen ihren Ursprung haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrath Riesbach zu erwiedern, der Pockenspital in der Stephansburg, dahin verlegt wegen Ueberfüllung des Absonderungshauses beim Kantonsspital mit Typhuskranken, sei nur als provisorische Anstalt zu betrachten, enthalte nur eine sehr geringe Anzahl von Kranken & könne wahrscheinlich bald wieder aufgehoben werden. Derselbe gefährde übrigens die Umgebung nicht, da er in bedeutender Entfernung von Wohnungen & gehörig abgeschlossen & da für gehörige Beseitigung der Abgangsstoffe vorgesorgt sei, wie denn auch der Pockenspital im Absonderungshause noch nie besondere Nachtheile für die dor-  tige Umgebung bewirkt habe. Bei aller Anerkennung der Vorsorge des Gemeindrathes Riesbach für die Interessen der Gemeinde könne daher den geäußerten Bedenken keine weitere Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
