Bestimmung d. Wasserzinses für Gebr. Sing in Dietikon.
In Sachen der Herren Gebrüder Sing in der Silbern bei Dietikon
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Den Hrn. Gebrüder Sing wurde unterm 23 Augstmonat 1856 die Bewilligung ertheilt in näher bezeichneter Weise in ihrem eigenthümlichen Land am Spreitenbacher Mühlebach ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nachdem mit Schreiben vom 8 Christmonat 1857 die Gebrüder Sing mitgetheilt hatten, dass das bewilligte Wasserwerk vollendet & in Gang gesetzt sei, wurde von Hrn. Kreisingenieur Hüni unterm 23 April d. Js die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen & es berichtete derselbe sodann unterm 22 Mai d. Js, daß die Wasserkraft 0,148 Maaßeinheiten, somit, die Maaßeinheit zu Fcs. 7. 29C; der Wasserzins Fcs. 1. 8. betrage; wenn jedoch die Maaßeinheit bloß zu 6 Fcs. 50 Rp. angeschlagen werde, weil das Wasser während 3 Sommermonaten in gewöhnlichen Jahren nicht vollständig vorhanden sein werde, so würde der Wasserzins 1 Fcs. ausmachen, der von Neujahr 1858 an zu berechnen sei.  
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22 Mai d. Js wurde sodann den Hrn. Gebrüder Sing von dem Ergebniss der Messung Kenntniss gegeben, von denselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer 2ten Untersuchung begehrt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, dass sie aus dem sub. Fact. B angegebenen Grunde die Maßeinheit im gegenwärtigen Falle blos zu Fcs. 6. 50C anschlage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Gebrüder Sing in der Silbern bei Dietikon mit Urkunde vom 23 Augstmonat 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf 1 Fcs. angesetzt, der von Neujahr 1858 an zu berechnen, somit zum 1 Mal mit Neujahr 1859 zu entrichten ist.
II. Die Gebrüder Sing haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, dass diess ge-  schehen sei, beförderlich einzusenden.
III. Tragen dieselben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Gebrüder Sing durch das Mittel des Statthalteramtes[,] an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Birmenstorf & d. E. behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern im Auszug) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
