Verordnung betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen.
		Verordnung
betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen.
Der Regierungsrath hat, in Betrachtung der neuen Hinderniße, welche dem Schweizerischen Handelsverkehr nach dem Auslande durch den Beytritt der benachbarten deutschen Staaten zu dem Preußisch-Heßischen Zollvereine in den Weg gelegt worden, und in der Absicht, diese Hemmungen für den hiesigen Canton möglichst zu erleichtern, – nothwendig erachtet, dafür zu sorgen, daß der Credit der für Waarensendungen auszustellenden Ursprungsscheine aufrecht erhalten werde, und daher beschloßen:
1.) Sämmtliche Statthalterämter werden beauftragt, ihre Gemeindräthe darauf aufmerksam zu machen, daß es von Wichtigkeit seye, den Ursprungsscheinen die nöthige Glaubwürdigkeit zu geben, und dieselben mit genauen und wahrhaften Angaben auszufüllen.
2.) Jeder Versender von Waare, welcher ein Ursprungszeugniß  verlangt, söll dem Gemeindrathe einen Zettel zustellen, der also lautet:
„Als Landes- (Fabrications-) Erzeugniß des Cantons Zürich erklärt der Unterzeichnete an Eidesstatt nachfolgende Waare ... (hier folgt die Bezeichnung der Waare) ... Ort und Datum
(Unterschrift des Versenders)
3.) Auf diese Angaben hin wird der Gemeindrathsschreiber (und nicht der Versender) den Ursprungsschein stellen, den übrigen Raum aber mit Linien durchziehen, damit keine mehrern Versendungsstücke hintenher darin nachgetragen werden können. Auch soll die Zahl der zu versendenden Stücke deutlich mit Worten und nicht mit Zahlen geschrieben werden.
4.) Die Staatskanzley wird keinen Ursprungsschein unterzeichnen, der nicht in gehöriger Form ausgefüllt ist.
5.) Die ausgestellten Ursprungsscheine soll der Gemeindrath mit fortlaufenden Zahlen nummeriren, und diese Nummern nebst dem Datum der Ausstellung und dem Nahmen des Versenders in ein Register eintragen.
Der von dem Versender eingereichte Zettel ist mit der gleichen Nummer des Ursprungsscheines zu bezeichnen und aufzubewahren.
6.) Die Gemeindräthe sollen die Versender bey jedem schicklichen Anlaße auf die Wichtigkeit genauer und wahrhafter Angaben aufmerksam machen, und wenn sie begründete Zweifel  über die Richtigkeit der Erklärung eines Versenders hätten, berechtigt und verpflichtet seyn, von demselben nähere Angaben über den Ursprung der Waaren zu verlangen.
7.) Wenn das Factum einer offenbar falschen Erklärung, oder der Verfälschung eines ausgestellten Ursprungscheines zur Kenntniß des betreffenden Gemeindrathes käme, so solle solches dem competenten Gerichte zur Beurtheilung überwiesen werden.
