Civ. Gemde Hof-Bubikon, abgewies. Rek. betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Hof-Bubikon, Rekurrentin,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 8. Februar 1865 beschloß der Bezirksrath Hinweil:
I. Sei über den Gegenstand nicht weiter einzutreten und den Parteien überlassen, dießfalls im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
II. Die Kosten seien je zur Hälfte von der Civilgemeinde und von Hrn. Muggli zu tragen.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Hof-Bubikon und an Hrn. Muggli, mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den Regierungsrath 14 Tage daure.
D. Mit Eingabe vom 27. v. Mts. beschwert sich die Civilvorsteherschaft Hof über diesen Beschluß und stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath in der  vorliegenden Angelegenheit einen definitiven Entscheid fassen möge. Zur Begründung wird angeführt: Der Bezirksrath habe in seinem Beschluß gar keinen Entscheid gegeben, sondern nur auf die Berücksichtigungen seines Beschlusses verwiesen, womit sich die Civilvorsteherschaft nicht begnügen könne. Uebrigens habe sich der Bezirksrath in seinen Berücksichtigungen ganz übereinstimmend mit dem Gemeindebeschluß vom 3. Juli 1864, dessen Feststellung die Vorsteherschaft verlangen müsse, ausgesprochen und es sei daher unbegreiflich, warum der Bezirksrath diesen Beschluß nicht vollständig anerkannt habe.
E. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Hinweil, daß es sich in dem Rekursalentscheide nicht um die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses vom 3. Juli 1864 gehandelt habe, sondern um die Interpretation und Anordnung der § §14 & 20 des Straßengesetzes, welche Interpretation er, der Bezirksrath, ertheilt, sowie die sachbezüglichen Grundsätze festgestellt habe.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich gegenwärtig nicht um die Frage, ob der Gemeindsbschluß vom 3. Juli 1864 gültig sei, weil der Bezirksrath darüber, da Muggli denselben nicht bestreitet, sondern aus andern Gründen die Bezahlung der von ihm geforderten Rech-  nung verweigert, keinen Beschluß gefaßt, sondern nur darüber, welche Auslegung den § § 14 und 20 des Straßengesetzes zu geben sei, nun hat aber der Regierungsrath in einer Anzahl von Beschlüssen über solche Fragen, wie die Gesetze auszulegen seien, sich dahin ausgesprochen, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, über Fragen sich auszusprechen, über die er am Ende in letzter Instanz zu entscheiden hat.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es könne dem Begehren nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an a. die Civilgemeinde Hof-Bubikon, b. an den Bezirksrath Hinweil, c. an die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
