Bescheid an den Stillstand Wipkingen, betreff. Anerkennung der Ehen der Hrn. E. N. u. K. Hofer, Bürger v. Müllhausen im Elsaß u. v. Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6t. d. M. datirten Zuschrift des Stillstandes Wipkingen, womit derselbe berichtet: 
Es habe sich bei Revision der dortiger Bürgerregister ergeben, daß die Söhne des dort und in Mühlhausen im Elsaß verbürgerten Hrn. Mathäus Hofer, verstorben den 10. Januar 1835. [die Hrn. Eduard, Nikolaus, und Carl Hofer] sich schon vor Jahren verehlicht, ohne davon die gesetzliche Anzeige zu machen und die erforderlichen Ausweisschriften  beizubringen. Dieselbigen entschuldigen sich mit Unkenntniß der hiesigen Gesetze, wünschen aber das Bürgerrecht in Wipkingen beizubehalten und haben die Einzugsgebühren deponirt. Der Stillstand suche deßnahen darum nach, daß diese Ehen von dem Regierungsrathe anerkannt werden möchten, ohne weder eine nachträgliche Promulgation anzuordnen oder Beibringung der Ausweisschriften zu verlangen; 
in Berüksichtigung:
1. Daß es zunächst Sache der betheiligten Gemeinde ist, die Anerkennung der Ehe eines ihrer Angehörigen auszusprechen, vorbehalten die Erledigung allfälliger Einsprachen dritter Berechtigter, oder die Regierung aus staatsrechtlichen Gründen; 
2. Daß hierseits im vorliegenden Falle der Anerkennung der fraglichen Ehen kein Bedenken entgegensteht; 
beschlossen:
I. Bleibe es dem Gemeindrathe Wipkingen überlassen, über die Anerkennung der Ehen der Herren Hofer von sich aus zu entscheiden; 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie der einfragenden Stelle [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
