Wegweisung d. Maurers [Jakob] Eberle v. Amden - St. Gallen.
Unterm 6. Januar übermittelte das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrath eine Zuschrift des Gemeindrathes Seebach vom 10. Dezbr. 1876, in welcher der letztere mittheilt, daß er dem seit 7. September 1876 mit Familie in Seebach wohnhaften Maurer Jakob Eberle, von Amden, Ktn. St. Gallen, geb. 1838, der eines durchaus ungünstigen Rufes genieße [sic!] und der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last  falle, gestützt auf Art. 46, Abs. 3. der Bundesverfassung und da dessen Heimatgemeinde, welche unter Kenntnißgabe von den obwaltenden Verhältnissen um Unterstützung der Familie angegangen worden sei, hierauf bisher nicht einmal eine Antwort ertheilt, die Niederlassung verweigert resp. entzogen habe, nähere Angaben über den Lebenswandel der Eheleute Eberle und ihrer 5 Kinder, die sich größtentheils aus dem Bettel erhalten, macht und dafür nachsucht, daß die nöthigen Schritte gethan werden, damit die Familie Eberle ihrer Heimatgemeinde zugewiesen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes die Regierung des Kantons St. Gallen mittelst Schreibens zu ersuchen, die Heimatgemeinde der Familie Eberle anzuhalten, der letztern ausreichende Unterstützung zukommen oder die Familie in die Heimat abholen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Seebach.
