Herr Major Abegg in Horgen lehnt seine Ernennung zum Waffencommandanten der Scharfschützen ab.
Nach Anhörung einer, vom 17ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Major Abegg in Horgen  berichtet, daß ihm seine Privatverhältniße unmöglich machen, die übertragene Stelle eines Waffencommandanten der Scharfschützen anzunehmen, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Kriegsrathe davon Anzeige zu machen, mit dem Auftrage:
1.) Für provisorische Besorgung der Geschäfte dieses Commando zu sorgen; und:
2.) Angemeßene Vorschläge zu definitiver Wiederbesetzung desselben einzubringen.
