Provisorische Bestellung der Militärschaukommission.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Direktors des Militärs,
– mit Rücksicht darauf, daß bei der nahe bevorstehenden Revision des Gesetzes über die Militärorganisation die in §. 77 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes erwähnte Kommission eine von der bisherigen Militärschau-Kommission in verschiedenen Beziehungen abweichende Stellung erhalten und nach Erlassung des bevorstehenden Gesetzes eine neue Besetzung dieser Kommission  nothwendig werden dürfte,
beschlossen:
I. Seien bis nach Erlassung des Gesetzes über die Militärorganisation provisorisch die Mitglieder der bisherigen Militärschau-Kommission zu Mitgliedern der in §. 77 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. erwähnten Commission ernannt, und denselben für den Fall der Verhinderung noch zwei Stellvertreter in der Person der Herren Oberstlieutenant Heinrich Ehrensperger im Riesbach und Med. Dr Emanuel Hauser in Außersihl beigegeben.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu Handen der betreffenden Commission sowie den beiden Stellvertretern Kenntniß zu geben.
