Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Vergebung d. Lieferung v. Wolldecken.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das eid. Militärdepartement schreibt mit Cirkular vom 24. Febr. vor, daß sämmtliche am dießjährigen Divisionszusammenzuge theilnehmenden Truppen mit einer guten Wolldecke zu versehen seien.
Bei dem Kasernenbrand ist nun der größte Theil des Vorrathes an Wolldecken zu Grunde gegangen, wodurch sich die Direktion veranlaßt sah, behufs rechtzeitiger Kompletirung des für das zürch. Kontingent nöthigen Bedarfs die Lieferung von 800 Decken nach vorgeschriebenen Dimensionen u. mit Durchschnittsgewicht von je 2 1/2 Kilogramm lieferbar bis Ende Juni öffentlich auszuschreiben.
Von den dießfalls eingegangenen 8 Offerten ist diejenige des Hrn. Jakob Kreis in [?hier], obwol zu 13 Fr. 25 Rp. pr. Decke die niederste im Preise, nicht in Betracht gezogen worden, da das vorgewiesene Muster von weißer statt von grauer Farbe u. desse[n] Wolle mit fremdartigen Stoffen gemischt ist, überdieß dem vorgeschriebenen Gewichte nicht entspricht.
Dieser Offerte des Hrn Kreis steht nun im Preise diejenige der bekannten Firma J. G. Jäger u. Söhne in Zürich mit 13 Fr. 40 Rp. pr. Decke am nächsten u. ent-  spricht das betreffende Muster in jeder Beziehung den in der Ausschreibung gemachten Vorschriften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die vom Kantonskriegskommissariat ausgeschriebene Lieferung von 800 Stück Wolldecken an die Herren J. G. Jäger u. Söhne in Zürich zum Preise von Fr. 13 40 Rp. pr. Stück zu vergeben, u. diese Ausgabe aus dem bei der Domänenkasse lt. Regierungsbeschluß vom 26. Juli 1871 zur Verwaltung deponirten Fonds für Ersatz der bei dem Kasernenbrand zu Grunde gegangenen Montirungsgegenstände zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
