Abgewies. Rekurs des Hs. Ulrich Denzler u. Kons. in Nänikon betr. d. Veranstaltg. e. Trunkes bei e. dort. Hebammenwahl.
In Sachen der Herren Hs. Ulrich Denzler, Rudolf Morf und Heinrich Hager von Nänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, –
betreffend Veranstaltung eines Trunkes für die zur Wahl einer Hebamme versammelten Frauen
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 29 April wies der Bezirksrath die Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
1.o Das Gemeindsprotokoll vom 25 resp. 26 Februar a. c. verdiene so lange Glauben, bis die Un-  richtigkeit desselben auf eine unumstößliche Weise nachgewiesen sei; dieser Nachweis könne aber durch die bloße Behauptung dreier Rekurrenten nicht als geleistet betrachtet werden; nach dem Protokolle sei nun über den weitläufigen, zwölf verschiedene Punkte berührenden Antrag der Rechnungsprüfungskommission keine artikelweise Berathung gepflogen, sondern derselbe nur in globo kurz berathen, angenommen und zum Beschluße erhoben worden, ein Verfahren, daß der Gegenstand in Form & Wesen von den Bürgern gehörig erkannt, aufgefaßt und mit klarem Bewußtsein darüber beschlossen worden sei; demzufolge sei der Gemeinde das Recht zugestanden, bei fortgesetzten Verhandlungen der ordentlichen Jahresversammlung näher auf die Sache einzutreten und beliebige Abänderungen ihres Beschlusses vom vorigen Tage zu treffen, ohne daß die durch das Gesetz über die Gemeindsversammlungen vom 30 Mai 1831 vorgeschriebenen Formen über Veranstaltung, Ankündigung und Abhaltung einer neuen Versammlung zu beachten gewesen wären.
2.o Da durch den Gemeindsbeschluß vom 26 Februar die Ausgabe für den Frauentrunk bei der He-  bammenwahl, gestützt auf die bestehende Uebung, daß bei gleichen Anläßen immer ein Trunk auf Rechnung der Gemeindskasse gutheißen worden, so finde sich der Bezirksrath bloß zu der Bemerkung veranlaßt, daß die Ausgabe etwas zu stark sei und immerhin von der Gemeinde vorher in ordentlicher und gesetzlicher Weise hätte bewilligt werden sollen, wie denn auch für die Zukunft der Gemeinde zu empfehlen sei, solche Ausgaben zu vermeiden, da das, wenn auch bedeutende Gemeindegut nicht zu solchen Zwecken da sei.
G. In ihrem vom 26 Mai datirten Rekurse bestreiten die Rekurrenten, daß die Uebung bestehe, den Frauen, wenn sie zur Erwählung einer Hebamme sich versammeln, ein Mahl zu veranstalten und aus der Gemeindskasse zu bezahlen; bei frühern derartigen Fällen haben sowohl die Frauen, als auch die Beamteten, die bei der Wahl mitgewirkt haben, soviel Takt gehabt, ihre Zeche selbst zu bezahlen, der Vorsteherschaft werde es nicht möglich sein, ihre hierauf bezügliche Behauptung zu beweisen; wenn die Bürger versammelt und darüber, ob den Frauen eine Mahlzeit auf Rechnung der Gemeinde zu veranstalten sei, befragt worden wären, so hätten sie gewiß mit „Nein“ geantwortet; namentlich wäre dieses geschehen, als es sich um die zweite Frauenver-  sammlung gehandelt habe; wenn aber die Bürger in ihrer Versammlung nach stattgefundener Berathung beschlossen hätten, es sei kein Frauentrunk zu veranstalten, so hätte die Vorsteherschaft wol nicht, auf eine Uebung sich berufend, dennoch die Ausgabe machen können, sondern vielmehr bei dem Beschluße bleiben müssen; es sei in der That bedenklich, wenn das Vermögen der Gemeinde zu Abhaltung großartiger Trinkgelage verbraucht werde, und die Aufsichtsbehörden zu Abschaffung derartiger Mißbräuche nicht energisch einschreiten.
H. In ihrer vom 10 Juli datirten Beantwortung bemerkt die Civilvorsteherschaft Nänikon, sie glaube in ihrer Eingabe an den Bezirksrath überzeugend dargelegt zu haben, daß es sich um eine alte Uebung handle, die fast in allen Gemeinden des Kantons statt finde; und daß die Vorsteherschaft hiebei lediglich in ihrer Kompetenz gehandelt habe, indem für eine Gemeinde, die ein Gemeingut von ca 140 bis 150,000 Frk. besitze, eine Ausgabe von ca 100 Frk. bei einem Anlaß, der höchstens alle 20 bis 30 Jahre wiederkehre, eine Kleinigkeit sei, sofern sonst die Verwaltung eine rechte sei.
I. In seinem vom 15 Juli datirten Begleitschreiben verweist der Bezirksrath ledig-  lich auf die Begründung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, der Civilvorsteherschaft Nänikon, sowie an die Rekurrenten.
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath Uster habe seinen vom 29 April datirten Beschluß in einer außergewöhnlichen, von derjenigen der regierungsräthlichen Beschlüsse abweichenden Form abgefaßt, und namentlich die Dispositive von einander getrennt,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Uster die Beibehaltung der bisherigen Form der Beschlüsse zu empfehlen und es habe sich derselbe jedenfalls nicht mehr in obigem Beschluße gewählten Form zu bedienen.
