Rekurs des [Heinrich] Wiesendanger v. Dynhard betr. verweigerte Ausstellung e. Heimatscheins.
In einer vom 9 Juni datirten Eingabe beschwert sich der in Ebnat, Kantons St. Gallen, sich aufhaltende Hr. Heinrich Wiesendanger von Dyn-  hard darüber, dass der Gemeindrath Dynhard sich weigere, seinem minderjährigen Sohne einen Heimatschein auszustellen, weil er sich nicht mehr entschliessen könne, Armensteuern in seine Heimatsgemeinde zu bezahlen, indem er an die Armenlasten seines Wohnortes beitragen müsse & die auswärts niedergelassenen Thurgauerbürger vor einigen Jahren durch Bundesbeschluß, der auch im vorliegenden Falle analoge Anwendung finden sollte, von der Bezahlung von Steuern an ihre Heimatsgemeinden befreit worden seien, – und stellt das Gesuch, dass der Gemeindrath Dynhard angewiesen werden möchte, ihm den verlangten Heimatschein auszuhändigen.
Der Gemeindrath Dynhard, dem diese Beschwerde zur Beantwortung mitgetheilt wurde, verweist in seiner diesfälligen Eingabe vom 21. Juni hinsichtlich der Zahlungspflicht des Beschwerdeführers auf den § 191 des Gemeindegesetzes & bemerkt, dass er nach § 105 des nämlichen Gesetzes berechtigt sei, die Aushingabe des gewünschten Heimatscheins so lange zu verweigern, bis derselbe seinen Steuerbetrag von fcs. 92. bezahle.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach § 105 des Gemeindegesetzes kann „keine Gemeinde angehalten werden, einem Bürger einen Heimathschein auszustellen, bevor derselbe  die schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten abgetragen hat“ & es ist hiebei kein Unterschied zwischen den für das Familienhaupt & den für die Familienglieder auszustellenden Heimatscheinen gemacht.
Wenn dann Petent glaubt, es seien durch Bundesbeschluss die auswärts niedergelassenen Thurgauerbürger von den Steuern an ihre Heimatsgemeinden befreit & es sollte dieser Beschluss auch hier analoge Anwendung finden, so beruht dies auf einem Irrthum, indem der fragl. Beschluß der Bundesversammlung keineswegs die Thurgauerbürger von der Steuerpflicht gegen ihre Heimatgemeinden befreit, sondern lediglich die St. Gallischen Behörden der Verpflichtung enthebt, ohne weiters für derartige Steuerforderungen auf ihrem Gebiet zu exequiren.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat demnach der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Beschwerdeführer abgewiesen.
II. Habe er die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, sowie an den Ge-  meindrath Dynhard.
