Beschluß betr. die Lieferung von Tschakos.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei die Lieferung von 800 Tschakos, dießjähriger Bedarf, ausgeschrieben worden und es haben hiefür sechs Hutfabrikaten aus dem Kanton Zürich und ein solcher von Zug ihre Angebote gemacht. Fünf der Erstern verlangen Frk. 5.80. Rp. per Stück, der sechste Frk. 5.50. Rp. und derjenige von Zug Frk. 4.80. Rp., letzterer jedoch mit dem Beding, nur 200 Stücke zu liefern.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß bei der gegenwärtigen für den Geschäftsmann und Handwerker in jeder Beziehung ungünstigen Zeit diese Lieferung den im Kanton wohnenden Lieferanten übergeben werden sollte, jedoch nicht zu einem höhern Preis als nach dem mindesten Angebote, das zu Frk. 5.50c durch einen derselben gemacht worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Tschakkolieferung auf die im Kanton wohnen-  den Hutfabrikanten, welche Angebote gemacht haben, auf gutfindende Weise zu vertheilen, zum Preise von Frk. 4.80. Rp. per Stück, in der Meinung jedoch, daß, wenn zu diesem Preise die Lieferung nicht erhältlich wäre, dabei bis auf Frk. 5.50c gegangen werden könne.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
