Reg. v. Tessin, Zuschrift an dies. betr. Unterstütz. d. Familie Merlini in Affoltern a/A.
Nachdem sich der Regierungsrath mit Schreiben vom 30. August 1873 beim Staatsrath des Kantons Tessin um Unterstützung der Familie des verstorbenen Peter Merlini von Morbio inferiore, Kts. Tessin, woh[nh]aft in Affoltern a/A, verwendet hatte, wurde zu diesem Zwecke die Summe von Fr. 100 anhergesandt und es bemerkte der tessinische Staatsrath in seiner bezüglichen Zuschrift vom 16. Oktober 1873, daß der Gemeindrath von Morlio, welcher die Anweisung erhalten, den traurigen Verhältnissen der Familie Merlini durch Gewährung der verlangten Hülfeleistung ein Ende zu machen, versichert habe, er werde daran denken, in Zukunft die Familie Merlini ohne weitere Aufforderung zu unterstützen.
Nun berichtet der Bezirksrath Affoltern mit Zuschrift vom 14. dieß: Die Familie Merlini habe seit Oktober 1873 von ihren Heimatsbehörden keine Unterstützung mehr erhalten; der Vormund der Familie, Herr J. Vollenweider, Senn, in Mettmenstetten, habe derselben bereits wieder bedeutende Vorschüsse gemacht und auch andere  mildthätige Leute haben zur Linderung der Noth, in welcher sich die Familie Merlini befinde, anerkennenswerthe Opfer gebracht. In der That sei diese Familie in einer großen Armuth; von den vorhandenen sechs unerzogenen Kindern verdiene zur Zeit nur Eines in einer Fabrik sein Brod; die Mutter, welche sich neben den vielen häuslichen Arbeiten mit Seidenweben beschäftige, sei außer Stande, die übrigen Kinder zu ernähren, um so weniger, als sie selbst eine schwache Person sei; dazu komme noch, daß eines der Kinder schon seit vielen Wochen krank darnieder liege.
Unter diesen Umständen stellt der Bezirksrath das Gesuch, daß neuerdings Schritte gethan werden, welche geeignet seien, von der Heimatgemeinde der Familie Merlini mit aller Beförderung eine namhafte Unterstützung zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Staatsrath des Kantons Tessin unter Darstellung des Sachverhaltes und unter Hinweisung auf Art. 45 Absatz 3 der Bundesverfassung neuerdings zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß der Familie Merlini aus ihrer Heimat möglichst beförderliche und vermehrte, den Verhältnissen ange-  messene Unterstützung zu Theil werde.
