[Heinrich] Schneider Senn in Pfäffikon. Rückweisung d. Gesuches um Genehmig. e. Milchlieferungsvertrages.
Mit Rücksicht auf den von Hrn. Heinrich Schneider, Senn, in Pfäffikon, Namens der dortigen Hüttengenossen zur Genehmigung eingesandten Milchlieferungsvertrag,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß Verträge zwischen dem Senn und den Milchverkäufern der Genehmigung des Regierungsrathes nicht unterliegen.
2. Mittheilung an Hrn. Schneider unter Rücksendung des Vertrages.
