Antwort an das ref. Pfarramt Baden, betreffend die Kopulation des Hs. Jb. Duttweiler von Oberweningen und der Margaretha Santschi von Sigrisweil Ct. Bern.
Mit Zuschrift vom 10. dß. berichtet das reformirte Pfarramt in Baden, Cts. Aargau Folgendes.
Nachdem es die unterm 5ten dß erhaltene Eheeinsegnungsbewilligung des Bezirksgerichtspräsidiums Regensberg für die Brautleute Hs. Jacob, Duttweiler von Oberweningen und Margaretha Santschi von Sigriswyl, Cantons Bern, nach der in solchen Fällen bisher üblichen Praxis an den Kleinen Rath des Cantons Aargau behufs einzuholender Copulationsbewilligung von Seite dieser Behörde eingesandt, habe es von letzterer unterm 9ten dß ein Schreiben nachstehenden Inhalts erhalten, daß nachdem der Stand Zürich dem dießjährigen Nachtragskonkordate über Eheeinsegnungen beigetreten sei, die erhaltene Bewilligungsakte des Bezirksgerichtes Regensberg nicht genüge, sondern eine solche von der Regierung des Standes Zürich auszustellen sei, ehe die Copulation der Brautleute in Baden g[e]stattet werden könne. Das Pfarramt habe nun zwar in Betracht der bereits seit drei Monaten andauernden Weitläufigkeiten, mit denen das Brautpaar hingehalten worden, und dringender Umstände halben die Copulation dennoch unterm 8ten dß. vollzogen, bitte aber, da ihm von einer Abänderung der  bisherigen gesetzlichen Erfordernisse noch nichts bekannt sei, um Anweisung für sein Verhalten in kunftigen Fällen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Pfarramte Baden durch die Canzlei rescribirt werden, daß die Meinung, der Stand Zürich sei dem erwähnten Concordate beigetreten, auf einem Irrthum beruhe und somit einstweilen in den bisherigen Bestimmungen betreffend die Eheeinsegnungen noch keine Aenderung erfolgt sei, daß aber die Frage über den Beitritt zum Concordate nächstens dem Großen Rathe werde vorgelegt werden und dannzumal im Falle der Annahme den betreffenden Geistlichen und weltlichen Stellen die nöthigen Anweisungen ertheilt werden sollen.
Zugleich wird das Obergericht [l. M. h. T] von dem vorliegenden Falle in Kenntniß gesetzt, um allfällige sich darüber erhebende Anstände zu vermeiden.
