Bundesrath. Zuschrift betr. Ausstellung e. Heimathscheines für Maria Jucker, v. Hofstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1864.]
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 8. Juli d. Js. ersucht der Bundesrath mit Zuschrift vom 5. dieß auf Veranlaßung einer Anfrage der badischen Gesandtschaft um Auskunft darüber, ob für Maria Jucker, von Hofstetten ein Heimathschein an das Bezirksamt Säckingen gesendet worden sei.
Diese Zuschrift wird unter Bezugnahme auf die Ueberweisung vom 10. Juli d. Js. der Direktion  des Innern zur Antragstellung überwiesen.
