Gebr. Schellenberg v. Irgenhausen in Nordamerika; Gesuch um Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Ulrich Schellenberg, Litograph, St. Gallen, vertreten durch Advokat Dr Ryf, in Zürich, Namens
a. Konrad Schellenberg, von Irgenhausen, freiwillig unter staatlicher Vormundschaft befindlich, &
b. Joh. Heinrich Schellenberg, von dort, bisher wegen Minderjährigkeit bevormundet,
beide dato in Illinois, Nordamerika, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
da sich ergeben:
A. Die Brüder Konrad & Joh. Heinrich Schellenberg, von Irgenhausen, dato in Illinois Nordamerika, ersterer zufolge freiwilliger Erklärung, letzterer zufolge Minderjährigkeit bisher unter staatlicher Vormundschaft stehend, verlangten vom Gemeindrath Pfäffikon Aushingabe ihres in vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens, wurden indeß abgewiesen. Ein dießbezüglicher Rekurs der Gebr. Schellenberg wurde vom Bezirksrath Pfäffikon durch Schlußnahme vom 29. August d. Js. als unbegründet erklärt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Ulrich Schellenberg, Litograph, in St. Gallen, vertreten durch Advokat Dr Ryf, in Zürich, Namens der Gebrüder Schellenberg in Amerika & beantragt, Anweisung an den Gemeindrath zur Aushingabe des Vermögens der Rekurrenten, & zugleich Entlassung derselben aus dem zürch. Staatsverbande. Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Ulrich Schellenberg habe den Vormundschaftsbehörden eine Vollmacht ab Seiten der Rekurrenten eingesandt, in welcher dieselben ausdrücklich auf das Schweizerbürgerrecht verzich-  ten. Die Rekurrenten seien offenbar in Amerika handlungsfähig, sonst hätten sie auf das Schweizerbürgerrecht nicht verzichten können. Uebrigens spreche die allgemeine Vermuthung dafür, daß jemand der volljährig sei, auch Handlungsfähig sei.
Es haben sich demnach die hiesigen Vormundschaftsbehörden um die Rekurrenten nicht mehr zu bekümmern.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrathe Pfäffikon & von diesem dem Gemeindrathe Pfäffikon zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Pfäffikon erklärt, in Bestätigung seiner Eingabe an den Bezirksrath vom 18./27. Juli, mit Zuschrift vom 22. Sept. d. Js., daß er zur Ausfolgung des Vermögens an Konrad & Joh. Heinrich Schellenberg bereit sei, sobald dieselben den Ausweis geleistet haben, daß sie Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika seien & aus dem hiesigen Bürgerrecht entlassen seien. Eine Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- & Staatsverband habe bis zur Stunde nicht stattgefunden, es liege noch nicht einmal ein bezügliches Gesuch vor. Die vorgelegten angeblichen amerikanischen Bürgerrechtsurkunden seien lediglich die Willenserklärungen der Unter-  zeichner, daß sie amerikanische Bürger werden wollen. Die Voraussetzungen des Rekurses seien somit falsch & sei daher auch nicht auf die Frage einzutreten, ob Joh. Heinrich Schellenberg, der nun volljährig geworden sei, demnach Vermögensaushingabe verlangen dürfe.
Der Gemeindrath werde nicht ermangeln, Schritte zu thun, um die Anordnung der Vormundschaft wegen leichtfertiger Geschäftsführung über Joh. Heinrich Schellenberg zu erzwecken.
b. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt mit Eingabe vom 17. Oktober Abweisung der Beschwerde der Gebrüder Schellenberg unter Verweisung auf die Motivirung der rekurrirten Schlußnahme & die Vernehmlassung des Gemeindrathes.
In Betracht:
1. Die Rekurrenten stützen sich für ihr Begehren um Aushingabe des Vermögens darauf, daß sie Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika & daß sie nach dem amerikanischen Rechte handlungsfähig seien, resp. die Handlungsfähigkeit rechtlich vermuthet werden müsse.
Aus den Akten ergibt sich nun aber, daß die Erklärungen des Konrad & Joh. Heinrich Schellenberg vom 14. November 1881 vor dem Schreiber des Gerichtshofes von Cook, Staat Illinois, bloße  einseitige Willenserklärungen sind, darauf gerichtet, auf das schweiz. Bürgerrecht zu verzichten & dasjenige der Vereinigten Staaten zu erwerben. Dagegen fehlt der Nachweis, daß die Rekurrenten das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten bereits erworben, resp. daß ihnen dasselbe zugesichert sei. [Art. 6 des Bundesgesetzes betr. Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes und den Verzicht auf dasselbe vom 3. Heumonat 1876]. Ebenso wenig ist der Nachweis geleistet, daß die Gebr. Schellenberg aus dem zürch. Staatsverbande entlassen seien. Es ist daher die Behauptung, daß die heimatlichen Vormundschaftsbehörden sich um die Rekurrenten nicht mehr zu kümmern hätten, durchaus unrichtig. Ebenso ist die Berufung auf den Fall Gothney [Entscheidungen des schweiz. Bundesgerichtes vom Jahr 1877 No 83, pag. 477] nicht zutreffend.
2. Hinsichtlich der Handlungsfähigkeit der Rekurrenten fällt in Betracht, daß Konrad Schellenberg vor seiner Abreise sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt hat, welche Vormundschaft seither nie aufgehoben worden ist. Von Seiten des Beschwerdeführers sind keine Gründe geltend gemacht worden, welche seine Entlassung zu rechtfertigen vermöchten. Es ist daher, da nach dem sub. 1 Gesagten der Nachweis  nicht erbracht ist, daß Konrad Schellenberg amerikanischer Bürger geworden, und daß er als solcher handlungsfähig sei, dessen Rechtsbegehren als ein unbegründetes zu verwerfen.
Anders verhält es sich dagegen mit dem Begehren des Joh. Heinrich Schellenberg, welcher in Folge Eintrittes der Volljährigkeit befugt erscheint, die Aushingabe seines unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens zu verlangen, sofern nicht anderweitige Gründe die Fortdauer der Vormundschaft nothwendig machen. [§§ 420 & 421 des priv. Gesetzbuches]; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Konrad Schellenberg abgewiesen.
II. Sei der Gemeindrath Pfäffikon anzuweisen, das Vermögen des Joh. Heinr. Schellenberg aus der vormundschaftlichen Verwaltung aushinzugeben, sofern nicht aus anderweitigen Gründen die Einleitung der Bevogtigung über denselben als geboten erscheint.
III. Seien die Kosten aus dem Vogtgute zu erheben.
IV. Mittheilung an Advokat Dr Ryf zu Handen  der Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
