Abordnung z. Collaudation d. [Nordostbahn] Linie Niederglatt–Wettingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Schreiben vom 13. dß. die Mittheilung, daß die Kollaudation der Nordostbahnlinie Niederglatt–Wettingen auf den 24. Sept. vertagt sei und Vormittags 9 1/2 Uhr von Baden aus beginnen werde. Der Regierungsrath werde eingeladen sich bei diesem Akt vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Zur Collaudation der Linie Niederglatt–Wettingen sind die Vorsteher der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz & Polizei abgeordnet.
2. Mittheilung diesen Direktionen.
