Wahl des Hrn. Hs. Jak. Liechti v. Winterthur z. Salzfaktor daselbst.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Salzfaktors in Winterthur auf die gesetzliche Amtsdauer von drei  Jahren, vom 6. September 1854 an gerechnet, gewählt: Den Herrn Hs. Jakob Liechti von Winterthur.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes vom 29. Christmonat 1853 betreffend das Salzregale und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß gegeben.
