Mündigerklärung des Johs. Ulrich Truninger von Ellikon.
Betreffend das Gesuch des am 2 Mai 1833 gebornen Johann [sic!] Ulrich Truninger von Ellikon an der Thur, Sohn des verstorbenen Hauptmanns Hs Ulrich Truninger daselbst, um Mündigerklärung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines empfehlenden Gutachtens des Bezirksrathes Winterthur d. d. 23 v. Mts, ferner der günstig lautenden Zeugnisse sämmtlichen nächsten Anverwandten, des Vormundes & des Gemeindrathes Ellikon, & da sonst den gesetzlichen Requisiten ein Genüge geleistet wurde,
auf den Antrag der Justiz-Direktion 
beschlossen:
I Es ist Petent mündig erklärt, & ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Ellikon, sowie an die Justizdirektion[.]
