Otto Werdmüller, Zürich, Apothekerkonzession.
Mit Zuschrift vom 8. August machte Hr. A. O. Werdmüller, Apotheker, von Zürich der Sanitätsdirektion die Mittheilung, daß er beabsichtige, im Hause No 108 an der Bahnhofstraße Zürich eine Apotheke zu errichten, u. stellte das Gesuch, ihm dazu die staatliche Konzession ertheilen zu wollen.
Die Sanitätsdirektion veranlaßte denselben, vorerst das zürch. Patent zur Ausübung des Apothekerberufes zu erwerben. Auf Grund eines hierauf vorgewiesenen eid. Diploms wurde ihm unterm 11. d. Mts. nach Anlobung getreuer Pflichterfüllung das Patent ertheilt. 
Es steht nunmehr seinem Gesuche nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
und in Anwendung der §§ 24 u. 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen,
beschließt:
I. Dem Hrn. A. Otto Werdmüller, Apotheker, von Zürich, zur Zeit in Wädensweil, wird die staatliche Konzession zur Errichtung u. Betreibung einer öffentlichen Apotheke in der Stadt Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 20 Jahren, vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 700 Fr. ertheilt.
Nach erfolgter Bezahlung der letztern an die Staatskasse ist dem Petenten die Konzessionsurkunde auf dessen Kosten auszustellen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
