Kreisschrbn. des [Bundesraths] betr. Vergütung v. Pflegekosten im Spital Serajewo, Reziprozität.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Durch Kreisschreiben vom 13. Febr. machen Sie uns die Mittheilung, daß die k. k. oesterreichische Gesandtschaft sich dafür verwende, daß schweizerischerseits der Ersatz der dem seit dem Jahre 1882 bestehenden Vahuf-Spital in Serajewo, Bosnien, für Verpflegung schweizerischer Angehöriger eventuell erwachsenden & sonst nicht einbringlichen Kosten zugesichert werde, & ersuchen uns um eine dießbezügliche Rückäußerung.
Wir nehmen an, daß Sie die Frage, ob nicht im Hinblick auf Art. 75 des Friedensvertrages von 1878 da Art. 7 des Niederlassungsvertrages auch auf das in Frage stehende Verhältniß Anwendung finde, geprüft haben & zu einer verneinenden Antwort gekommen seien, und stehen nun nicht an, Ihnen hiemit die Ermächtigung zu ertheilen, der k. k. oesterreichisch-ungarischen Reichsregierung gegenüber die Zusicherung der Rückvergütung der Kosten für Verpflegung von Angehörigen unsers Kantons im Vahuf-Spital in Serajewo auszusprechen, immerhin unter den in Ihrem Kreisschreiben angeführten Bedingungen, daß nämlich seitens der oesterreichisch-ungarischen Reichsregierung rücksichtlich  der in der Schweiz verpflegten Bosnier Gegenrecht gehalten werde, sowie daß beidseitig die Nachweise zugesichert werden, welche nöthig erscheinen, um die Identität der Personen & deren Geburts- & Heimatsort festzustellen.
Indem wir Ihnen gefl. Mittheilungen über das Resultat der bezüglichen Vernehmlassungen der übrigen Stände & ein allfälliges Uebereinkommen mit der oesterreichisch-ungarischen Reichsregierung entgegensehen, benutzen wir etc.“
