Vollziehung des von dem Großen Rath gefaßten Beschlußes über des Beschlußes über das Büdget für 1843.
Der Regierungsrath hat – nach Einsicht des Großrathsbeschlußes vom 6. hjs. laut welchem der Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1843. wie derselbe in Beilage enthalten ist, genehmigt und im Fernern der Regierungsrath eingeladen wird, dafür zu sorgen. 
a.) Daß in Zukunft bei Litt. F. Kriegsrath, Lemma c. Zeugamt nähere Angaben gemacht werden. 
b.) Daß dem Voranschlage No.5. analog wie bei dem Cantonalarmenfonde derjenige der s. g. Brauchkasse des Viehscheinstempelfondes beigefügt werde – beschlossen: 
Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß er die in den beigegebenen Noten und enthaltenen numerischen Verhältnisse im Einverständniße mit Herrn A. Direktor Pestalozzi-Hirzel berichtige.  
