Recepiße des Obergerichtes betreffend Reglement für die Bezirksgefangenwärter und Vertrag mit Schwyz betreffend die Verhältniße des Ziegler Diener in Richterschweil.
Mit Schreiben vom 9ten und 20sten d. M. bescheinigt das Obergericht:
1.) Den Empfang des Reglements für die Bezirksgefangenwärter.
2.) Den Empfang der mit Schwyz abgeschlossenen provisorischen Regulirung der Schuldbetreibungs- und Concursverhältnisse des Ziegler Diener in den Hafengütern in Richterschweil.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
