Angelegenheiten in den Cantonen Basel und Schwyz.
Auf die vom Hohen Präsidio mündlich gemachte Eröffnung von dem bedauerlichen Stande der Dinge im Canton Basel, sowie hauptsächlich auf die vorgestern datirten Berichte der Statthalterämter Meilen und Horgen, woraus hervorgeht, daß die äußern Bezirke des Cantons Schwyz einen Überfall von Seite der alten Landschaft befürchten und sich daher zur Gegenwehr rüsten (wozu sie Waffen und Munition aus dem  hiesigen sowie auch aus dem Canton St. Gallen bey Privaten nachgesucht und erhalten haben sollen), hat der Regierungsrath, da er es für heilige Pflicht hält, alles dasjenige zu thun, wodurch Bürgerkriegen und deren schrecklichen Folgen sowohl zunächst für die betheiligten Cantone als das gesamte Vaterland vorgebeugt, auch das Ergreifen ernster Maßregeln für das einzige Mittel erachtet, wodurch dieser Zweck erreicht werden kann, beschloßen:
1.) Den L. Kriegsrath einzuladen, für Einmahl ein Bataillon Infanterie, zwey Compagnien Scharfschützen und eine Compagnie Artillerie mit dem gehörigen Geschütz so in Bereitschaft zu setzen, daß selbige auf den ersten Befehl der Regierung marschfertig gemacht werden können. Hierüber gewärtigt der Regierungsrath einen beförderlichen Bericht des L. Kriegsrathes.
2.) Der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern durch Expreßen die beyden Berichte der Herren Statthalter in Horgen und Meilen mitzutheilen, sie von den, dem L. Kriegsrath ertheilten Auftrage in Kenntniß zu setzen, und Wohldieselbe einzuladen: a) in der Bundesversammlung darauf zu dringen, daß dem Bürgerkrieg auf alle Weise und selbst mit Anwendung von Truppen zuvorgekommen werde, zu welchem  Zwecke der hiesige Canton anerbötig sey, Truppen in Bereitschaft zu Verfügung der H. Tagsatzung zu halten; b.) mit dem rückgehenden Expreßen dem Regierungsrathe von den Vorfällen in den Cantonen Schwyz und Basel, in so weit solche zur Kunde der Hohen Bundesversammlung gelangt sind, sowie auch von den dießfalls durch die Letztern angeordneten Maßregeln Kenntniß zu geben.
3.) Den Herren Statthaltern von Horgen und Meilen ihre Mittheilungen beßtens zu verdanken und ihnen anzuzeigen, daß die Regierung zu Abwendung allfälliger Gefahr Truppen zur Verfügung der H. Tagsatzung gestellt habe, weßnahen sie eingeladen werden, ihren gänzlichen Einfluß darauf zu verwenden, daß nicht von Bewohnern ihrer Bezirke Einmischungen in die Angelegenheiten des Cantons Schwyz geschehen.
Nachträglich wird der Ehrengesandtschaft der so eben eingegangene Bericht von heute, welcher die Abordnung der HHerren Bürgermeister von Muralt, Landammann Heer, Bürgermeister von Meyenburg und Landammann Sidler nach Basel, von Seite der Tagsatzung mit dem Auftrag, einerseits die Insurgenten sogleich die Waffen niederlegen, anderseits die Regierung von Basel das Blutvergießen einstellen zu laßen, meldet, verdankt,  wohlderselben aber angezeigt, daß der Regierungsrath die gewünschte Instruction wegen der bundesmäßigen Gewährleistung der Verfaßung von Basel nicht zu ertheilen im Falle sey, bis er von dem Resultat der obigen Abordnung so wie überhaupt von dem Fortgang der Dinge Kenntniß erhalten habe, und daß der Große Rath wahrscheinlich im Laufe dieser Woche noch wegen der Angelegenheiten von Basel und Schwyz werde zusammen berufen werden.
