Bewilligung einer zweyten Salzwaage an die Gemeinde Hausen-Albis.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem Finanzrathe unterm 9ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages (mit Mehrheit) beschloßen, der Gemeinde Hausen-Albis in ihrem Gesuche um Bewilligung einer zweyten Salzwaage zu entsprechen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Salzdepartements Behufs der Veranstaltung deßen Vollziehung, sowie dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Hausen-Albis mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
