Schrbn an H[errn] Reg. Präsident Dr A. Escher betr. Berathung des Gesetzesentwurfs über die Militärorganisation des K. Zürich.
Die von dem Großen Rathe zu Revision der Militärgesetze niedergesetzte Kommission übermittelt dem Regierungsrath unterm 20 dieß den von ihr ausgearbeiteten Gesetzesentwurf betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich zur Begutachtung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist dieser Gesetzesentwurf nebst den Akten vorläufig auf den Kanzleitisch zu legen und von dem Eingang desselben Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher für sich und zu Handen der übrigen in Bern befindlichen Mitglieder des Regierungsrathes Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, der Regierungsrath halte es für sehr wünschenswerth daß dieser Entwurf dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werde; er sehe sich daher zu der Anfrage veranlaßt, ob nicht wenigstens einige der in Bern weilenden Mitglieder des Regierungsrathes einer Anfangs Dezember zu Berathung desselben zu veranstaltenden  Sitzung beiwohnen können. (l. M. v. h. T)
