Abgewiesener Rekurs der Kirchgemeinde Kappel, pto. Erbauung einer Kommunikationsstraße von Uerzlikon an die Cantonsgrenze.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. v. M] in Sachen der Kirchgemeinde Kappel, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend eine neue ausgestekte Kommunikationsstraße von Uer[z]likon bis an die Cantonsgrenze gegen den Canton Zug. 
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern habe schon im Jahr 1843. den Beschluß gefaßt, die früher angelegte Jonabachstraße gegen den Canton Zug hin fortzusetzen. Der Umstand, daß die Gemeinde Kappel im vorigen Jahr eine Streke an der neuen Straße 2ter. Classe von Hausen bis zur Cantonsgrenze zu erbauen hatte, habe eine Verschiebung der Sache zur Folge gehabt. Später [im Herbst 1844] habe der Bezirksrath dann die Ausstekung vorgenommen und nun wurde dagegen von Seite der Gemeinde Kappel mit Eingabe an den Regierungsrath vom 11t. Dezember v. J. Rekurs ergriffen;
B. Die Gründe, welche Kappel gegen Decretirung der fragl. Kommunikationsstraße anführe, seien im Wesentlichen folgende.
Die vom Bezirksrathe decretirte Straße ginge vom untern Theile des Dorfes Uerzlikon aus [genannt Unterpunt] bis an die Cantonsgrenze von Zug in einer Länge von ca. 4000. Fuß, während schon eine solche Straße durch den obern Theil des Dorfes [Oberpunt] gegen den Canton Zug gehe, die bis an ca. 1400‘ bis zur Cantonsgrenze führe. Aus einer von der Gemeinde veranstalteten Untersuchung habe sich ergeben, daß die Kosten der neuen Straße auf wenigstens Frkn. 6000. zu stehen kämen, während bei benutzung [sic!] der alten Frkn. 2000. genügen würden, mithin annähernd 2/3. der Kosten erspart werden können, wenn die alte Straße benutzt und verbeßert würde, wobei nur 1400.‘ an der Grenze neu erstellt werden müßten. Die neu Decretirte Straße habe für die Civilgemeinden Kappel  und Ebertschweil keinen Werth und auch für Hauptikon könne der Nutzen von keinem großen Belange sein, vermöge ihrer örtlichen Lage. Für Uerzlikon hätte sie etwelchen Vortheil für 5–6. Landbesitzer im Unterpunt, für die übrigen Bürger aber der gleichen Abtheilung würde sie nur als Fußweg Dienen, während schon ein solcher bestehe. Die alte Straße von ca. 3000.‘ Länge sei unentbehrlich, in dem sie allen Corporationsgenoßen zudiene und müßte gleichwohl unterhalten werden. Von der neuen Straße wäre eine Länge von ca. 2500.‘ für Oberpunt gänzlich nutzlos. Auch die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde lassen einen solchen Kostenaufwand nicht zu, wie sich aus den in der Eingabe angeführten Details ergebe.
C. In einer vom 16t. Jenner d. J. datirten Gegeneingabe stellen dagegen Alt Friedensrichter Müller und eine Anzahl anderer Bürger von Uerzlikon und Hauptikon vor:
Die bisherige alte Straße führe vom Anfangspunkt des neuen Projektes mehr als 1000.‘ lang durch die Ortschaft Uerzlikon bis auf ihren höchsten Punkt mit einer Steigung von 10–12%. Von diesem höchsten Punkt aus senke sie sich wieder mit einigen mehr und minder starkem Gefälle bis in das neue Projekt und mache auf diese Weise einen Umweg von mehr als 1800. Fuß, während die neue Straße gerade um soviel kürzer wäre und nirgends mehr als 2% Steigung hätte. Die Verbesserung der alten Straße durch das Dorf wäre mit sehr großen Kosten verbunden, indem sie jetzt schon auf ca. 400.‘ Länge einen Einschnitt von 8–10. Fuß habe und noch mehr als 10. Fuß  eingeschnitten werden müßte, um das Gefäll nur auf 8% zu reduciren. Solche Einschnitte würden ungeheuere Erdarbeiten und sehr kostspielige Stützmauern verursachen. Da die alte Straße bloß 14.‘ breit sei, so müßten bei einer Erweiterung einige hundert fruchtbare Obstbäume längs der Straße weggeschaft und bezahlt werden. Alles dieses wäre bei der neuen Straße nicht der Fall. Endlich sei zu berüksichtigen, daß durch eine Correction der alten Straße bloß einen kleinen Theil der Ortschaft Uerzlikon auf Kosten der ganzen Kirchgemeinde und des Staats Erleichterung verschaft würde, und es könnte in diesem Falle die korrigirte Straße keineswegs als eine Verbindungsstraße mit dem Canton Zug betrachtet werden, während dagegen den bei Anlaß des Projektes der Bliggenstorferstraße gegenüber Zug eingegangenen Verpflichtungen zur Herstellung einer Verbindungsstraße mit der Jonathalstraße durch die neue Straße allerdings ein Genüge geleistet würde.
D. Der Bezirksrath Affoltern führe Behufs Rechtfertigung seines Beschlußes im Wesentlichen folgendes an.
1. Es sei rein unmöglich, die jetzige Straße so zu verbeßern, daß sie ihrem Zweke entspreche. Sie führe nämlich aus der Thaltiefe wo die meisten Häuser in Uerzlikon liegen mit einer Steigung von 9–12% zwischen 8–12. Fuß hohen beidseitigen Straßenborden auf einen Hügel hinauf und über denselben hinaus, falle dann wieder mit einem Gefäll von wenigstens 10.‘ und nähere sich dann durch starke Biegung dem neuen Projekte. Sie sei theils durch Gebäude,  eine große Menge von Obstbäumen und hohe Borde so verengert, daß sie nur mit bedeutendem Kostenaufwand, ohne jedoch das Gefäll vermeiden zu können, in brauchbaren Zustand gesetzt werden könnte.
2. Kaum 1/3. der Wohngebäude hätte Nutzen von dieser Correction, während 2/3. davon und die ganze Civilgemeinde Hauptikon, als die zunächst betheiligte, keine Erleichterung erhalten würde, wohl aber eine sehr wichtige durch die neue Straßenbaute;
3. Als Kommunikationsstraße aber werde diese neue Straße nicht allein für Üerzlikon angelegt. Große Erleichterung im Verkehr mit dem Canton Zug gewähre sie zunächst den Civilgemeinden Rossau, Weissenbach, Mettmenstetten, dann den Gemeinden Rifferschweil, Heferschweil, Aeugst und biete auch den weiter entlegenen Gemeinden, wie Affoltern Hedingen u. s. w. theils einen bequemen, theils einen bedeutend kürzern Weg nach dem Canton Zug dar.
4. die von den Rekurrenten gewünschte Correction der alten Straße würde wenigstens 1800.‘ länger als die neue Anlage. Diese Angabe beruhe auf einer Messung.
5. Die Straßenkommission des Cantons Zug sei mit dem bezirksräthl. Straßenzuge einverstanden, und sie werde, sobald die Straßenarbeiten in Uerzlikon begonnen, auch ihre 1460.‘ lange Streke sofort in Arbeit geben. Dagegen würde die Verbindung mit Zug nicht hergestellt, wenn die Richtung der alten Straße nach gezogen würde.
Im Uebrigen seien die Angaben von Kappel betreffend den Kosten-  punkt u. s. w. theils unrichtig, theils übertrieben;
E. Eine nachträgliche Eingabe von Kappel vom 23. Juni enthalte im Wesentlichen eine bloße Wiederholung alles bereits früher Vorgebrachten und verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, –
Nach Anhörung der mündlichen Berichterstattung der von dem Rathe des Innern bestellten Augenscheinskommission und nach Einsicht der vorligenden Profile, Kostenanschläge etc.
in Berüksichtigung:
1. Daß der Bezirksrath Affoltern gestützt auf eine Forderung des Regierungsrathes bei Decretirung der Jonabachstraße, schon im Jahr 1843. nach Art. 7. des Straßengesetzes diesen Straßenzug im Einverständniß mit der Gemeinde Üerzlikon und der Straßenkommission des Cantons Zug beschloß, und auf sofortige Genehmigung des Straßendepartements dem Gemeindrathe Kappel, diesen Beschluß mittheilte, welcher damals keine Einsprache dagegen machte;
2. Daß sich aus den Akten, sowie aus dem Berichte der zu einer Lokalinspection Abgeordneten ergiebt, daß es unmöglich sei, den jetzigen Straßenzug mit seinen bedeutenden Steigungen so zu verbessern, daß er dem Zweke entspreche, da hingegen das Gefäll des neuen Zuges nirgends 2% übersteige und der letztere nach den Vermessungen noch um 1800. Fuß kürzer sei.
3. Daß weit der größere Theil der Wohngebäude von Uerzlikon im Thalgrunde, wo die neue Straße sich durchziehen soll, liegt, und dadurch nähern, sowie ferner liegenden Gemeinden des Bezirks  große Erleichterung im Verkehr mit dem Canton Zug gewährt wird.
4. Daß die Straßenkommission des Cantons Zug erklärt, sie werde die Straße nur dann abnehmen, wenn der verabredete Zug inne gehalten werde, und daß sobald die Arbeiten in Uerzlikon beginnen, sie ihre 1460.‘ lange Streke sogleich in Arbeit geben werde.
5. Daß die Haupteinwendung der Rekurrenten, die Gemeinde Kappel sei nicht im Stande diese Kosten zu bestreiten, als nicht begründet erscheint, da überdieß zu erwarten steht, daß die zunächst betheiligten Besitzer des für den Straßenzug abzutretenden Landes billige Entschädigungsforderungen stellen werden, wie dem auch der Gemeinde frei steht, allfällig bei der Regierung um einen Unterstützungsbeitrag einzukommen.
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen, der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern bestätigt und der ausgestekte Straßenzug in Arbeit zu nehmen;
II. Trage die Gemeinde Kappel die Kosten, bestehend in 16. Frkn. Augenscheins-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern [unter Rükstellung der eingesandten Profile, Kostenanschläge etc] und der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
