Gede. Kyburg. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute.
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 10. Hornung l. Js. übermacht das Statthalteramt Pfäffikon ein vom 8. gl. Mts datirtes Gesuch des Gemeindrathes Kyburg um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Kyburg bis an die Gemeindsgrenze First-Illnau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Kyburg bis an die Gemeindsgrenze zu First-Illnau ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
