Genehmigung der Reglements für Begräbniß, Abdankung und Verkündigung von Selbstmördern.
Heute hat der Regierungsrath die von dem Kirchenrathe verfaßten, mit einer ausführlichen motivirten Berichtsweisung einbegleiteten Entwürfe:
a.) Eines Regulatives für Bestattung und Verkündigung von Selbstmördern.
b.) Eines Abdankungsformulars bey Beerdigung von Selbstmördern; und:
c.) Einer auf alle Todesfälle anwendbaren Verkündigungsformel; –
in sorgfältige Prüfung genommen und denselben seine Ratification ertheilt, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten sind.
Hiervon ist dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, für die gehörige Vollziehung und Bekanntmachung zu sorgen.
Zugleich ist auch von diesen Regulativen der Staatsanwaldschaft und sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung zu machen.
Regulativ
für Bestattung und Verkündigung von Selbstmördern.
§. 1. Selbstmörder werden in allen Fällen ohne  Ausnahme auf dem Kirchhofe beerdigt.
§. 2. Die Beerdigung findet Statt je zu der in der Gemeinde angenommenen Stunde aller Beerdigungen.
§. 3. Den Hinterlaßenen ist gestattet, auf gewohnte Weise zum Leichenbegleit bitten zu laßen.
§. 4. In allen Fällen ohne Ausnahme soll eine kirchliche Abdankung statt finden, nach der von dem Kirchenrathe erlaßenen besondern Abdankungsformel.
§. 5. Die Hinterlaßenen sind berechtigt, eine stille Beerdigung ohne Aufsehen und Geläut zu verlangen und sich eine hiefür geeignete Stunde anberaumen zu laßen.
§. 6. Sie sind ebenfalls berechtigt, sich Leichenpredigt, Rede oder Parentationen, wo solche üblich sind, zu verbitten.
§. 7. Die kirchliche Verkündigung findet auf die bey allen Todesfällen übliche Weise Statt, nach der von dem Kirchenrathe unter Vorbehalt künftiger Bestimmungen der allgemeinen Liturgie erlaßenen Formel.
§. 8. In Fällen, wo nicht notorisch ein Selbstmord Statt  gefunden hat, darf ein solcher nur auf bestimmte schriftliche Angabe des Bezirksarztes hin vorausgesetzt werden.
§. 9. Gegenwärtige Anweisung wird einerseits den Statthalterämtern, anderseits den sämmtlichen Pfarrämtern und Stillständen mitgetheilt.
Abdankungsformular
bey Beerdigung von Selbstmördern.
Geliebte … in Christo, Ihr habt Euch freundlich versammelt, den [die] aus dem Leben geschiedenen[e] N. N. nach christlichem Gebrauche zu seinem [ihrem] Begräbniße zu begleiten und dadurch seinen [ihren] innigst betrübten Hinterlaßenen einen Beweis Euerer christlichen Theilnahme zu geben. Dafür laßen Euch diese Tiefgebeugten zum freundlichsten danken, mit Anerbietung … bewahren.
Damit wir aber auch heute ernstlich erwägen, was zu unserm zeitlichen und ewigen Leieden dient, und uns allezeit mit wahrem Glauben und bußfertigem Herzen zu einem fromen und  seligen Abschied vorbereiten, so laßet uns Gott anrufen und sprechen:
O barmherziger Gott, himmlischer Vater, der du allen von Schmerz und Kummer Niedergedrückten mit deiner hülfreichen Gnade nahe bist: mit schwer gebeugtem Herzen erscheinen wir heute vor deinem Angesicht. Zwar predigt uns jeder Todte die Pflicht, das Eine, was Noth ist, zu bedenken, und wo immer ein Menschenleben zu Ende geht, da erinnerst du uns an die erste Stunde der Rechenschaft und an die unendliche Wichtigkeit dieser Tage der Vorbereitung. Aber tiefer als bey jedem andern Leichenbegängniße empfinden wir heute, wie schwach und sündhaft wir sind, stärker als je, dringt es uns jetzt zu beten: Herr gehe nicht in’s Gericht mit deinem Knechte! verwirf dein sündhaftes Kind nicht von deinem Angesicht!
Ewig Weiser und Mächtiger, bey welchem kein Ding unmöglich ist: laß auch aus dieser Thränensaat Segen für uns erwachsen! Bewahre uns vor der Lieblosigkeit, welche hart und ohne Schonung den  Bruder richtet, bewahre uns aber auch vor dem Leichtsinn, welcher das, was mit deinem heiligen Gesetze und dem Gehorsam gegen dich, den Herrn über unser Leben, streitet, für gleichgültig und nicht Sünde achtet. Lehre uns erkennen, daß alle unsere Kraft ihren Grund und ihr Bestehen einzig in der Gemeinschaft mit dir hat. Erneue und befestige in uns die Ueberzeugung, daß wir jeder Versuchung und jeder Trübsal zum Raub werden, wenn nicht der Glaube an dich und deinen Sohn unser Stab ist! Erwecke uns, daß wir wachen und beten, und keine Sünde, wie klein sie auch scheine, gering achten. Richte uns auf in jeder Prüfung durch den Gedanken, daß du getreu bist, und uns nicht über Vermögen versucht werden laßest. Schenke uns stets einen fromen nüchtern Geist, welcher der Eitelkeit alles Irdischen eingedenk, in der Freude und im Schmerze gläubig zu dir emporblickt, Glück und Unglück als deine Schickung hinnimmt und auch im größten Jammer vertrauensvoll spricht: Wenn gleich Leib und Seele verschmachten, so bist du doch, Gott! allzeit meines Herzens Trost und mein Theil. 
Ist aber unser Stündlein wirklich ausgelaufen, daß du uns abrufest aus diesem Leben, oder wo sonst dieser jetzigen Stunde u. s. w.
Formular
einer auf alle Todesfälle anwendbaren Verkündigung.
Laßet auch uns bedenken, daß wir sterben müßen, kämpfen den guten Kamp des Glaubens und wirken, so lange es für uns Tag ist.
Dem Herrn laßet uns leben, daß wir auch dem Herrn sterben.
Selig sind die Todten, die im Herrn sterben, sie ruhen von ihrer Arbeit, ihre Werke aber folgen ihnen nach.
