Beschwerde Puttkammer betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist Hrn. Waldemar von Puttkammer in Zürich auf sein vom 30. Juli d. Js. datirte, an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift Folgendes zu erwiedern:
Wenn Hr. v. Puttkammer zunächst eine früher an den Regierungsrath gerichtete Eingabe an ihn zurückgesandt wünscht, so ist zu bemerken, daß  er kein Recht hat, dieß zu verlangen. Trotzdem ist ihm übrigens laut Versicherung des Herrn Staatsschreibers diese Eingabe übermittelt worden.
Ueber das Verhalten der Justiz- & Polizeidirektion, welches ebenfalls einen Gegenstand der Beschwerde bildet, wird ein spezieller Bericht eingeholt und später in dieser Richtung Beschluß gefaßt werden.
Beschwerden über das Verhalten von Gerichtsstellen und Gerichtspersonen berühren den Regierungsrath in keiner Weise. Es muß dem Beschwerdeführer überlassen bleiben, sich allfällig, wenn der ordentliche Instanzenzug erschöpft ist, an den Kantonsrath zu wenden.
Endlich hat über alle Beschwerden gegen Gemeindebehörden, also auch gegen den Stadtrath Zürich, rechtinstanzlich der Bezirksrath zu erkennen. Es ist in dieser Beziehung bloß zu bemerken, daß, wenn Jemand die Pflicht, nicht bloß das Maß der Steuer in Gemeindesteuerangelegenheiten bestreitet, es nicht der Gemeindrath ist, welcher als Kläger aufzutreten hat, sondern der Angesprochene ist es, welcher den Streit beim Bezirksrath anhängig zu machen hat.
