Auslieferung Adam Weidelich aus Karlsruhe nach Deutschland.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adam Weidelich, von Karlsruhe, zur Zeit in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Auslieferungssachen des vom Untersuchungsrichter am Landgericht Karlsruhe wegen Betrugs verfolgten & auf dessen Requisition in Zürich verhafteten Bäckers Adam Weidelich, von Karlsruhe, beehren wir uns, Ihnen bezügl. Schreiben vom 18. Juni  d. Js. Folge gebend, unter Beischluß der dießfalls bereits erhobenen Akten, dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte, wie Sie dem betreffenden Einvernahmsprotokoll gefäll. entnehmen wollen, gegen seine Auslieferung unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Delikts protestirt.
Unserseits steht der Auslieferung Weidelichs nichts entgegen & gewärtigen wir demnach Ihren dießfälligen Entscheid & benützen etc.“
