Wahl des Herrn Georg von Wyß zum zweiten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers
gewählt
den Herrn Georg von Wyß aus Zürich, welcher auch sofort den Amtseid leistete.
Hiervon wird dem Finanzrathe in der Meinung, daß der Amtsantritt mit dem 1. Jenner 1843. beginne, und dem  Kriegsrathe mit Rücksicht auf die Militärdienstentlassung, sowie dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Im Fernern ist von dieser Wahl und der Unterschrift des Gewählten den sämmtlichen Ständen und dem bey der Eidgenossenschaft akkreditirten diplomatischen Corps Mittheilung zu machen.
