Kündigung d. Salzlieferungsvertrages mit d. Schweizersalinen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem durch Verfügung vom 16. April d. Js. der mit der Salinengesellschaft zu Miserey abgeschlossene Salzlieferungsvertrag der Salzamtsdirektion zur Kenntnißnahme mitgetheilt worden ist, macht die letztere Stelle in einer Eingabe vom 20. d. Mts. die Bemerkung, daß es hiebei wol vorerst die Meinung habe, daß der gegenwärtig bestehende Salzvertrag mit den aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg u. der Saline Schweizerhall mit dem nächstbevorstehenden Termin gekündet werden soll.
Der genannte, am 14. Okt. 1865 abgeschlossene Vertrag kann nach den Bestimmungen seines Artikels 12 bis zum 31. l. Mts. auf den 31. Dez. 1873 gekündet werden.
Der neue bestimmt den Beginn der regelmäßigen Lieferungen von Miserey auf den Anfang des Jahres 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den bisher mit den Salinen Rheinfelden, Ryburg u. Schweizerhall bestandenen Salzlieferungsvertrag sofort auf den 31. Dezember 1873 zu kündigen u. zwar der Centralverwaltungsbehörde der bezeichneten Salinen sowol als  jeder einzelnen Saline speziell, je gegen Empfangschein.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
