Berathung über die Angelegenheiten in den Cantonen Schwyz und Basel.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. berichtet die Ehrengesandtschaft, das Tagsatzungspräsidium habe in der Sitzung vom 23sten eröffnet: Letzten Samstag Abends spät haben zwey Abgeordnete der äußeren Bezirke des Cantons Schwyz demselben die Nachricht gebracht, daß daselbst die Besorgniß eines Überfalls von Seite des alten Landes walte, und deßhalb eine allgemeine Bewaffnung angeordnet worden; ins Besondere habe man aus der bekannten Flugschrift auf eine sehr gereizte Stimmung des alten Landes geschloßen. Der vorörtliche Staatsrath habe darauf an beyde Theile die ernstliche und eindringende  Mahnung erlaßen, sich aller Bewaffnungen zu enthalten.
Hierauf seyen die dießfälligen Antworten beyder Theile verlesen worden: 
Der Landrath des alten Landes äußere in seiner Antwort vom 22. d. M: "er habe nicht ohne größtes Befremden vernommen, was für Besorgniße in den äußern Bezirken herrschen, indem im alten Lande nicht die entfernteste Absicht walte, zu irgend einer Feindseligkeit zu schreiten. Alle diese Gerüchte seyen leere Hirngespinnste, ersonnen, um das Volk der äußern Bezirke aufzuregen. Die Vorsteher des alten Landes haben, auf ihr Volk nie anders, als im Sinne ruhiger, besonderer Haltung gewirkt. Eine genaue Untersuchung, woher dergleichen Ausstreuungen kommen, wäre sehr wünschbar. Auch möchte man auf die äußern Bezirke einwirken, daß sie ihre Neckereyen gegen Wollerau und Einsiedeln einstellen, sonst könnte das alte Land auch aufgeregt werden. Überhaupt möchte auf die äußern Bezirke in dem Sinne eingewirkt werden, daß sie sich wieder an ihre Regierung anschließen."
Die Antwort des Herrn Landammann Schmid, als Präsidenten des Kriegsraths der vereinigten Bezirke, laute einfach dahin, daß sich die dortseitigen Bewaff-  nungen durchaus auf den Zweck der Vertheidigung beschränken.
Hierauf habe die Verlesung des Landsgemeindbeschlußes vom alten Lande Schwyz gefolgt, welcher dahin gehe, daß die Vermittlungsvorschläge der Tagsatzung abgelehnt, hingegen die Anträge der vorörtlichen Commißarien vom 22. April angenommen werden, mit dem früher von dem dreyfachen Landrathe gemachten Vorbehalt, daß die Eidgenößischen Vermittler erst dann gewählt werden sollen, wenn die Ausschüße beyder Theile sich nicht vereinigen können. Schließlich verwahre sich die Landsgemeinde gegen jeden Eingriff in die Rechte des alten Landes.
Endlich seye eine von den Abgeordneten der äußern Bezirke den 22sten Abends dem vorörtlichen Staatsrath eingereichte Zuschrift verlesen worden, welche wiederhohle, daß die Rüstungen gedachter Bezirke sich auf eine Defension beschränken, und mit der Erklärung schließe, sie werden ihr Contingent nicht entlaßen, bis sie eine Garantie für ihre Sicherheit haben.
Von dem Präsidium seye die Versammlung darauf aufmerksam gemacht worden, daß bey der Wichtigkeit des Berathungsgegenstandes und der Abwesenheit von vier Mitgliedern, welche in dieser Sache so viele Einsicht und  Thätigkeit bewiesen,vielleicht eine etwelche Verschiebung des Hauptrathschlags angemeßen seyn möchte, um so mehr, da ohne Zweifel noch nicht alle Gesandtschaften sich mit Instruction versehen finden dürften.
Die Gesandtschaft von Zürich habe hierauf den Rathschlag im Sinne der erhaltenen Aufträge eröffnet, zugleich aber die Versammlung darauf aufmerksam gemacht, daß ihre Regierung zur Zeit, wo sie diese Beschlüße gefaßt, von dem ruhigen und unfeindseligen Ausgang der Landesgemeinde zu Schwyz, sowie von den Abmachungen des Vorortes, noch keine Kenntniß haben konnte. Den Hauptgegenstand betreffend, habe der Gesandte im Sinne des Präsidiums auf einen, jedoch nicht allzulangen Aufschub angetragen; sodann auf eine ernstliche Ermahnung an beyde Theile in Canton Schwyz, sich aller Aufreitzung und Bewaffnung zu enthalten, ins Besondere an die äußern Bezirke, ihre Mannschaft zu entlaßen, da der Grund zu deren Aufstellung weggefallen; endlich auf eine Aufforderung an den Stand Zürich und ebenfalls noch an einen andern benachbarten Stand, in Hinsicht auf fernere Ereigniße im Canton Schwyz ein getreues Eidgenößisches Aufsehen walten zu laßen.
Die Verschiebung des Hauptrathschlages seye beynahe einstimmig gut gefunden worden. Die abmahnenden Schritte des Vor-  ortes und die von der H. Regierung von Zürich ergriffenen Maßnahmen seyen allgemein belobt worden, hingegen habe die Mehrheit der Gesandtschaften Bedenken getragen, das angetragene Aufsehen auszusprechen, da hierzu kein hinreichender Grund vorhanden die Maßregel im gegenwärtigen Zeitpunkte, wo die Tagsatzung auf ihre vermittelnde Stellung noch nicht förmlich verzichtet habe, als einseitig angesehen werden und zu neuer Aufregung führen könnte.
Nach vielfacher Erörterung seye folgender Beschluß zu Stande gekommen:
1.) Die Berathung über dasjenige, was nach dem Mißlingen des von der Tagsatzung unternommenen Vermittlungsversuches in Hinsicht auf die Angelegenheiten  des Canton Schwyz zu beschließen sey, wird auf unbestimmte, jedoch möglichst kurze Zeit verschoben.
2.) In Bekräftigung der von dem Vorort bereits gethanen Schritte, wird derselbe beauftragt, die äußern Bezirke aufzufordern, das zum Theil noch bestehende Aufgeboth vollends aufzuheben. Zugleich wird der Vorort sämmtliche Behörden des Cantons Schwyz einladen, auf's sorgfältigste Alles zu vermeiden, was zu Thätlichkeiten reitzen könnte.
3.) Die von dem Stande Zürich angeordneten Vorsichtsmaßnahmen werden  gebilligt, ihm die bewiesene Sorgfalt und Bereitwilligkeit verdankt, mit dem Beyfügen, daß sich die Tagsatzung vorbehält, davon nach Umständen Gebrauch zu machen.
Noch am Schluße der Sitzung seye der Landsgemeindsbeschluß von Wollerau vorgelegt worden. Derselbe lautet auf Annahme der Vermittlungsvorschläge, jedoch mit folgenden Beschränkungen:
1.) Der neue Verfaßungsentwurf soll der Cantonslandsgemeinde zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden.
2.) Wollerau hält sich auch ferner durch den Vertrag von 1814. gebunden. Können durch gütliche Übereinkunft Änderungen vorgenommen werden, so haben sie nichts dawider, nur sollen die Mediatoren nicht eher dazwischen treten, als bis es verlangt wird.
3.) Das Provisorium wird nicht anerkannt und die von der Cantonslandsgemeinde gewählte Gesandtschaft als die einzig rechtmäßige angesehen.
Hierauf wurde der Bericht des L. Kriegsrathes von gestern verlesen, woraus sich ergibt, daß derselbe dem Auftrage vom 22sten d. M. wegen Bereithaltung von Truppen nachgekommen und alsobald die erforderlichen Maßregeln angeordnet habe.  
Da denn ferner dem Regierungsrathe von dem H. Präsidio die Anzeige gemacht worden, daß im Laufe des gestrigen Tages im Verlag der Geßnerischen Buchdruckerey in Zürich ein Publicat erschienen und von dort aus in verschiedenen Gegenden des Cantons verbreitet worden sey, worin gestützt auf eine unrichtige Darstellung der jüngsten Ereigniße im Canton Basel, ein Aufruf zu Ergreifung der Waffen enthalten ist, der, wenn er auch bis auf diesen Augenblick den von seinen Verfaßern beabsichtigten Zweck nicht errreicht zu haben scheint, dennoch in seinen Folgen leicht zu bedauerlichen Auftritten hätte führen, und Ruhe, Ordnung und Frieden im engern und weitern Vaterlande noch weiter stören können, so sieht sich benannte Behörde nach aufhabender Pflicht bewogen, den Herrn Staatsanwald zu beauftragen, die Verfaßer oder Verleger und die Verbreiter des fraglichen (in Beylage angeschloßenen) Publicats, nach Anleitung des §. 11. des Preßgesetzes vom 15. Brachmonath 1829, dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen, zugleich aber auch Veranstaltung zu treffen, daß, nach §. 21. des nähmlichen Gesetzes, die noch vorhandene gedruckte Auflage jenes Publicats, bis zum richterlichen Ent-  scheide in Beschlag genommen werde.
Zugleich wurde beschloßen, den Großen Rath auf nächsten Samstag den 27sten d. M. zusammenberufen, um theils denselben von den über den Stand der Dinge in den Cantonen Schwyz und Basel eingegangenen Berichten und den von Seite der Regierung getroffenen Verfügungen in Kenntniß zu setzen, theils demselben Gelegenheit zu geben, sich über allfällige weitere Maßregeln zu berathen.
Sodann wurde noch beschloßen, mittelst nachstehender Proclamation die Bewohner des Cantons zur Ruhe und Ordnung zu ermahnen und ihnen von der wahren Lage der Dinge in den Cantonen Schwyz und Basel Kunde zu geben:
Proclamation.
Werthe Mitbürger!
Beunruhigt von traurigen Nachrichten und mannigfaltigen Gerüchten aus den Cantonen Schwyz und Basel, zeigt sich unter uns ein reges Intereße an den Begebenheiten dieser Tage. Ehre dem, der ferne von Selbstsucht an den Schicksalen seiner Mitbürger reinen Antheil nimmt, aber auch Schande denjenigen, welche auf dunkelm, ungeregeltem Wege die edle Sache des Rechtes mit Willkür und Aufruhr verwechseln. Dem Un-  heile eines allgemeinen Bürgerkrieges zu steuern, den wahren Thatverhalt offen darzulegen und die Gemüther zu beruhigen, daß ist die Pflicht einer Regierung, welche, frey von einem freyen Volke gewählt, ein Recht auf das Vertrauen desselben und die Pflicht auf sich hat, Ordnung und Gesetze zu schützen.
Es war ein Augenblick, in dem man fürchten mußte, daß im Canton Schwyz zwischen der Regierung des alten Landes und den äußern Bezirken die Frage einer neuen zeitgemäßen Verfaßung mit den Waffen entschieden würde; diese Besorgniß hat sich größtentheils durch die von beyden Theilen der Tagsatzung gegebene Erklärung gehoben, worin das alte Land, obgleich es die Vorschläge der Tagsatzung ablehnte, doch jedem vorhabenden Kriegszuge widerspricht, die äußern Bezirke in dieser Hoffnung ihre Vertheidigungsmaßregeln einstellten. Wir dürfen hiernach erwarten, daß die Ruhe in diesem Canton nicht weiter gestört und die Einwirkung der Tagsatzung endlich von glücklichem Erfolge gekrönt seyn werde.
Betrübender war der Hergang der Begebenheiten im Canton Basel, wo ein Aufstand in Liestal, hierauf ein Kriegszug aus der Stadt Basel dahin  unternommen, zu blutigen Auftritten führte, über die man gerne zur Ehre des Schweizernahmens, den Schleyer der Vergeßenheit decken möchte. Diese Thaten geschehen vom 20sten auf den 21sten d. M. – Doch sind, seitdem die Abordnung der Tagsatzung daselbst erschienen, keine weitern Feindseligkeiten vorgefallen, und das Vaterland erwartet von den Bemühungen der Vermittler und von der Weisheit der Tagsatzung einen Entscheid, welcher das erschütterte Vertrauen durch gegenseitige Annäherung wieder herstellen wird. Ehe noch diese Begebenheiten sich einem friedlichen Ausgange zuneigten, hielten wir es für nothwendig einen Theil unsers Bundesauszuges in Bereitschaft zu setzen, und zur Verfügung der Tagsatzung zu stellen, um da, wo nöthig, selbst mit Gewalt der Waffen, einem Bürgerkriege zuvorzukommen.
In einem solch gefährlichen Zeitpunkte wurde von unbekannten Personen eine Druckschrift in unserm Lande herumgestreut, welche zu den Waffen, zu einem Zuge nach Basel, aufrief. Mag auch der Beweggrund dieses Aufrufes wahre Theilnahme an dem Schicksale eines leidenden Volkes gewesen seyn, so mußte uns doch ein solches Beginnen als unüber-  legt und strafbar erscheinen. Dieß würde heißen alle Bande der Ordnung zerstören, die Verfaßung verspotten, welche das Recht der Truppenaufbiethungen nur der Regierung unter Genehmigung des Großen Rathes anvertraut hat, und die Flamme des Bürgerkrieges anstatt zu dämmen, in weitern Kreisen verbreiten.
Wir hielten es demnach in unsrer Pflicht, den Verleger, die Urheber und die Verbreiter dieses Druckblattes durch unsern Staatsanwald dem zuständigen Gerichte zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen.
An Euch, werthe Mitbürger, müßen wir aber die ernste und wohlgemeinte Aufforderung richten, von dem Wege der Ordnung und des Gesetzes nicht abzuweichen und Euch weder durch Wort noch Schrift zu gewaltthätigen Schritten und eigenmächtigen bewaffneten Auszügen verleiten zu laßen. Dieser Aufforderung werdet Ihr um so williger Folge leisten, wenn Ihr vernehmet, daß wir auf den kommenden Samstag den Großen Rath einberufen haben. In umsichtiger Berathung werden diese, Euere selbstgewählten Stellvertreter den Weg bezeichnen, den in diesen ernsten Zeiten die Regierung zu befolgen hat.
Möge es unserer und unserer Eid-  genoßen vereinter Anstrengung gelingen, unter dem Schutze der göttlichen Allmacht die innere Ruhe und Freyheit des Vaterlandes und die Unabhängigkeit deßelben gegen Außen für uns und unsere Nachkommen rein zu bewahren.
Gegeben in unserer Rathsversammlung den 24. August 1831.
Bürgermeister und Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich.
In deren Nahmen unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister 
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.
