Uebermittlung der Einvernahmsprotokolle zu der bei dem Kreis- u. Stadtgericht München anhängigen Untersuchung gegen Hch. Sticker.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 23 September 1854.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 22 dieß die Einvernahmsprotokolle zu der bei dem k. Baierschen Kreis- u. Stadtgerichte München anhängigen Untersuchungssache gegen Heinrich  Sticker betreffend Diebstal, welche sie in Folge diesseitigen Schreibens vom 16 dß durch den Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Zürich erheben ließ.
Es wird verfügt:
Seien diese Einvernahmsprotokolle unter Beischluß der übrigen Aktenstücke, namentlich des confidentiellen Schreibens der Baierschen Gesandtschaft an den Bundesrath zu übermitteln (l. M. h. T.).
