Schreiben des Vororts betr. die von Feldmarschall Radetzki zu Gunsten der oestr. Deserteurs ploklamirte [sic!] Amnestie.
Mit Kreisschreiben vom 9ten dieß berichtet der Vorort den Ständen, daß laut einer Mittheilung des schweizerischen Konsulats in Mailand der Feldmarschall Radetzki eine Amnestie proklamirt habe zu Gunsten der Militärs vom Grade eines Sergeanten und darunter, welche die oesterreichische Fahne verlassen haben, sie sollen keine Untersuchung zu bestehen haben, selbst wenn sie sich anders wo hätten  anwerben lassen und gegen Oesterreich gedient hätten. 
Damit verbindet der Vorort die Einladung, diese Mittheilung auf geeignete Weise den in den Kantonen befindlichen italienischen Flüchtlingen zur Kenntniß zu kriegen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß zu geben beschlossen, mit dem Auftrag, den allfällig im hiesigen Kanton befindlichen Flüchtlingen, die von dieser Amnestie Gebrauch zu machen im Falle wären Mittheilung zu machen.
