Schreiben der Reg. v. Basellandschaft betr. Beschwerde gegen den Gemeindrath Illnau wegen Ausstellung eines falschen Leumdenszeugnisses.
Mit Schreiben vom 4ten dieß beschwert sich die Regierung von Basellandschaft unter Einsendung der sachbezüglichen Aktenstücke über die Ausstellung eines falschen Leumdenszeugnisses durch den Gemeindrath Illnau für Johann Jakob Brüngger von da.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieses Schreibens und nach Einsicht der Akten,
beschlossen:
Es sind die sämmtlichen Akten dem Statthalteramte Pfäffikon mitzutheilen mit dem Auftrag, den Gemeindrath Illnau über die vorliegende Anklage einzuvernehmen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
