Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Rorbas an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofes.
Betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Rorbas um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kirchen und Kirchhoferweiterung
hat sich ergeben:
Die Kirchenpflege Rorbas sucht mit Eingabe vom 9. und 30. August l. Js. um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der in den Jahren 1859–1862 ausgeführten Kirchen- und Kirchhoferweiterung nach und führt zur Begründung an: der Kirchhof habe auf Verlangen der Medizinaldirektion um 14,893 [Quadratfuß] vergrößert werden müssen u. zugleich sei eine Erweiterung und Verbesserung des alten  Kirchengebäudes erforderlich gewesen. Die Kosten belaufen sich für den Kirchhof auf Fr. 4424 31 Rp. für die Kirche auf Fr. 5656 20 Rp., zusammen also auf Fr. 10,080. Da nun das steuerbare Vermögen Fr. 956,400, die Zahl der Aktivbürger 504 und die Haushaltungen 473 betrage, so verlange die Deckung der Kosten eine Steuer von ca 5 1/2‰, was der mit anderweitigen Steuern belasteten Gemeinde schwer falle.
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Rorbas an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofes u. ihrer Kirche ein Staatsbeitrag von Fr. 850 ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Rorbas, den Kirchenrath und die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung aus dem Kredite XI Kirchenwesen D. 2.
