Kantonsrath; Gesetzesvorlage betr. eine Webeschule.
Der Kantonsrath theilt mit, daß er in Bezug auf das am 28. Febr. durchberathene Gesetz betreffend eine kantonale Webeschule, die Bestimmung  getroffen habe, daß dasselbe nur dann zur Volksabstimmung gebracht werden solle, wenn die Stadt Zürich und die zürch. Seidenindustriegesellschaft die ihnen zugedachten Leistungen rechtsverbindlich übernommen haben werden.
Diese Leistungen seien nach § 11 der Gesetzesvorlage folgendermaßen stipulirt:
„Die Stadt Zürich als Schulort erstellt und unterhält auf eigene Rechnung die für eine Anzahl von 60 Zöglingen erforderlichen Gebäulichkeiten und liefert die nöthige Triebkraft nebst deren Haupttransmission. Der Schulort stellt die nöthigen Familienwohnungen zur Verfügung. Ueberdieß leistet die Stadt an die Jahreskosten einen Beitrag von 10,000 Frk. und gestattet der Webeschule die Mitbenutzung der ihr gehörenden Sammlungen. Dem Regierungsrath bleibt die Genehmigung der Baupläne auf Grundlage eines vorher zu vereinbarenden Lokalitäten[-]Programmes vorbehalten.
Für die Bestreitung der Kosten der Maschinen und der übrigen innern Einrichtung übergibt die Seidenindustriegesellschaft dem Staat eine Summe von 250,000 Frk. in der Meinung, daß ein über die Kosten der ersten Einrichtung verbleibender Rest vom Staate als Fond angelegt wird, dessen Zinsen für den Unterhalt des Mo-  biliars zu verwenden sind.“
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Erziehungsdirektion zur Aufnahme der bezüglichen Verhandlungen mit der Stadt Zürich und der Seidenindustriegesellschaft.
[Fortsetzung RRB 1877/0487]
