Berathung d. v. der Revisionskommission d. Ktsrathes mitgetheilten Verzeichnisses der noch zu revidirenden oder zu erlassenden Gesetze.
Herr Regierungsrath Pfenninger referirt als Abgeordneter des Reg. Rathes in die Kommission des Kantonsrathes für Prüfung der Frage der Revision der Gesetzgebung über die mit derselben gepflogenen Verhandlungen, wobei das von dieser Kommission aufgestellte Verzeichniß der noch zu revidirenden resp. zu erlassenden Gesetze in Berathung genommen wird.
Unter diejenigen Nummern dieses Verzeichnisses, welche nicht schon entweder dem Kantonsrathe resp. seiner Revisionskommission oder dem Regierungsrathe zur Vorberathung zugetheilt sind, werden folgende Beschlüsse gefaßt:
 ist im Zusammenhang mit dem, dem Reg. Rathe bereits überwiesenen Wirthschaftsgesetze [VII. 213] zu revidiren.
No 15. Die Bearbeitung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten [V. 25 u. 315] durch den Regierungsrath wird anerboten.
No 16. Der Reg. Rath nimmt die Vorlage des Gesetzes betr. die Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft [XII. 441] für sich in Anspruch.
No 17. Es wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Vorlage eines neuen Gesetzes betr. das Jagdwesen bereits dem Regierungsrathe überwiesen worden ist.
No 18. Die Revision des Gesetzes über die Fischerordnung [X. 373] wird vom Regierungsrathe beansprucht.
No 19. Das Gesetz betr. das Kirchenwesen ist weiterhin der Initiative der Kirchensynode zu überlassen.
No 20. Betreffend die Revision des Gesetzes über die Bezirkshauptorte in Verbindung mit der Verordnung über die Bezirksgefängnisse wird ebenfalls bemerkt, daß die bezüglichen Petitionen sr. Zt. dem Reg. Rathe zur Antragstellung überwiesen worden seien.
Sodann wird beschlossen, der Regierungsrath erkläre die erste Dringlichkeit für Anhandnahme  nachstehender Vorlagen:
No
1.
Spezialgesetze betr. das Unterrichtswesen.
“
2.
Gesetz
betr.
das Gewerbewesen mit Einschluß des Genossenschaftswesens.
“
3.
“
“
die Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
“
4.
“
“
das Gemeindewesen mit Einschluß von Bestimmungen über die Führung der Civilstandsregister.
“
10.
“
“
die Besoldungen u. Sporteln.
“
21.
Ehegesetzgebung mit Einschluß der Civilehe.
“
22.
Gesetz betr. die Verhältnisse der Dissidenten.
“
23.
“
“
“
kant. Kranken- und Versorgungsanstalten.
Die zweite Dringlichkeit wird für nachstehende Vorlagen erklärt:
No
5.
Gesetz
betr.
das
Gerichtswesen im Allgemeinen.
“
6.
“
“
“
Notariatswesen.
“
7.
“
“
die Advokaten.
“
8.
“
“
“
Geschäftsagenten.
“
9.
“
“
“
Sensalen.
“
11.
“
“
das Medizinalwesen.
“
12.
“
“
den Viehverkehr.
“
13.
“
“
die Weinschenken, Speisewirthschaften u. die Wirthschaftspatente.
“
14.
“
“
die Polizei an Sonn- u. Festtagen etc.
“
15.
“
über Abtretung von Privatrechten.
“
16.
“
betr. die Aussetzung von Prämien zur  Förderung der Landwirthschaft.
“
17.
“
betr. das Jagdwesen.
“
18.
“
über die Fischerordnung.
“
20.
“
betr. die Bezirkshauptorte u. s. f.
