Beschluß betreffend die Unterstützung der Gemeinde Schwamendingen zu Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, der Gemeinde Schwamendingen, welche ihren Antheil an der neuen Straße erster Claße gegen die Tößsteig der 2305. Fuß beträgt, ohne Beihülfe der Gemeinde Oerlikon zu machen hat und dadurch im Verhältniß zu ihren Kräften stark belästigt ist, dennoch aber bisher ihren Verpflichtungen ein befriedigendes Genügen leistete, eine Unterstützung durch Uebernahme der Fundamentirung  und Bekiesung einer Strecke von 800. Fuß auf Rechnung des Staats zu gewähren. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.  
