Ernennung des Hrn. [Robert] Reimann, v. Wald, zum Hauptmann bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei der Infanterie, gemäß § 111 des Kantonal-Militärgesetzes
ernannt:
den Herrn Oberlieutenant Robert Reimann, von Wald, Aidemajor.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
