Dir. d. Polizei. Ermächtig. z. Ertheil. v. erneuerten [Aufenthaltsbewilligungen] an [polnische] Flüchtlinge u. Vorsorge gegen deren Heimatlosigkeit.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
betreffend Ertheilung von erneuerter Aufenthaltsbewilligung an 35 polnische Flüchtlinge,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen, auf  welche Weise den durch die Heimatlosigkeit dieser Flüchtlinge dem Kanton Zürich drohenden Folge vorzubeugen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
