Joh. Boßhard v. Pfäffikon. Wahl dess. z. Kanzleisekretär d. Staatskanzlei.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes vom 25. Juni 1871,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen
an die Stelle eines Kanzleisekretärs der Staatskanzlei,
gewählt:
Herrn Joh. Boßhardt [sic!], von Pfäffikon, bisheriger zweiter Staatsschreiber,
und beschlossen:
I. Sei von Errichtung dieser Stelle sowie von der getroffenen Wahl dem Bundesrathe u. sämmtlichen Ständen Kenntniß zu geben.
II. Dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
