Verschiedene militairische Anordnungen.
Es hat der Staatsrath in Betreff des Militairwesens folgende Verfügung getroffen: 
1.) Herr Obercommandant Ziegler wird beauftragt, die aus dem Landsturme gebildeten Bataillone, unter Verdankung der geleisteten Dienste heute zu entlaßen.
2.) Wird Wohldemselben ebenfalls der Auftrag ertheilt die Bürgerwache der Stadt Zürich mit belobendem ehrenvollem Danke für ihre Bereitwilligkeit, musterhafte Ordnung, Ausdauer und Treue zu verabschieden, jedoch mit der Aufforderung, sich beym ersten Ruf wieder zu versammeln.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß ein Theil der einberufenen Truppen bey den Bürgern einquartiert werde.
