Bewillig. z. Waldrodung an Hasler-Wetli in Männedorf.
Die Herren E. Hasler u. C. Wetli, im Allenberg - Männedorf, gemeinsame Waldbesitzer, stellten unterm 25. Okt. das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden ein Stück Wald ca 60 Aren an der Stuckistraße Gemeinde Stäfa, 810m Meereshöhe, auf 3 Seiten von Wiesland begrenz, zu roden. Dabei verpflichten sie sich, eine Enclave Wiesland zur bessern Arondirung der verbleibenden Waldung, – auszupflanzen.
Das Kreisforstamt, dem das Gesuch zur Untersuchung übermittelt wurde berichtet mit Schreiben vom 11. dieß, daß die Angaben der Petenten richtig seien, daß sich der Boden vermöge Lage und Gestaltung vortheilhaft für den Futterbau eigne, durch den Anbau der Wiesen-Enclave eine bessere Waldgrenze geschaffen werde u. gemeingefährliche Folgen aus dieser Wirthschaftsänderung nicht eintreten werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
in Anbetracht:
daß der Boden sich zum Futterbau vortrefflich eignet, eine bessere Wald-Arondirungsgrenze geschaffen wird, Petenten sich zur Bepflanzung der Wiesen-Enclave B mit Holz verpflichten u. gemeingefährliche Folgen aus dieser Wirthschaftsänderung nicht eintreten werden; –
beschließt:
I. Den Petenten wird die Rodung von ca 60 Aren ihrer Waldung an der Stuckistraße Gemeindsbanne Stäfa bis zu der von ihnen im Plan selbst bezeichneten Grenze bewilligt, mit der Bedingung, die Wiesen-Enclave B bis zum Fußweg mit Holz anzupflanzen.
II. Mittheilung an die Forstkommission Stäfa zu Handen der Petenten.
