[Robert] Bai v. Truttikon. Bescheid auf sein Gesuch um Bewilligung zum Eintritt in d. oester. Militärdienst.

Cirkular-Beschluss
21. November 1872.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Robert Bai von u. in Truttikon, Sohn des Hrn. Hauptm. Bai daselbst geb. 1855 wünsche zum  Zwecke seiner militärischen Ausbildung in die k. k. oesterreichische Kriegsmarine einzutreten u. sucht um Ertheilung der hiefür nöthigen Bewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwiedert, es sei für dessen Eintritt in den oester. Militärdienst eine Bewilligung nicht erforderlich u. werde daher diesem Eintritt von Seite der hiesigen Regierung nichts in den Weg gelegt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
