Ertheilung e. Urlaubes an H[errn] Prof. Dr Lebert.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16 Juli 1853.
Herr Professor Dr Lebert, welcher einen Theil der Sommerferien zu einer Erholungsreise zu benutzen wünsche, sucht für die Dauer derselben um Urlaub nach u. schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Assistenzarzt Dr Ernst vor.  
Es wird verfügt:
I. Sei Herrn Professor Dr Lebert als Direktor der Klinik der nachgeführte Urlaub ertheilt u. die Stellvertretung durch Hrn. Assistenzarzt Dr Ernst genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Lebert und an den Direktor der Finanzen.
