Dir. d. Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen abgelehntes Gesuch um Beschickung e. Konferenz wegen großh. badischen Anschlußverhältnissen.
Die Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen theilt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. mit, daß der Bundesrath zur vorläufigen Besprechung der für genannte Unternehmung mit der großh. badischen Regierung zu vereinbarenden Anschlüsse in Singen & Konstanz eine Konferenz auf Dienstag den 14. d. Mts. in Bern angeordnet habe, wozu neben Abgeordneten der Bahnverwaltung auch die Regierungen von Thurgau u. Schaffhausen eingeladen seien.
Die Direktion macht in motivirter Weise darauf aufmerksam, daß auch eine Vertretung des dießseitigen Regierungsrathes in fraglicher Konferenz wünschbar wäre, und sie ersucht, diejenigen Schritte zu thun, welche eine solche herbeiführen könnten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Winterthur–Singen–Kreuzlingen-Bahn zu erwiedern, der Regierungsrath wäre geneigt gewesen, einer Einladung zur Beschickung dieser Konferenz Folge zu geben, da  aber dieselbe unterblieben sei, so sehe er davon ab, Schritte zur Erzielung einer nachträglichen Einladung zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
