Schrbn. des Bundesraths betf. die Form der Geleitscheine für Waffensendungen durch Frankreich & Deutschland.
Veranlaßt durch die Erfahrung, daß der Durchpaß von Waffen durch Frankreich oder die deutschen Staaten Schwierigkeiten unterliegt, wenn über  die Bestimmung, namentlich über die Behörde, von welcher die Bestellung ausgegangen ist, nicht genauere Nachweise gegeben worden sind, macht der schweizerische Bundesrath, den sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 2 d. verschiedene Mittheilungen über die Bescheinigungen, welche solchen Sendungen beigegeben werden müssen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zugestellt.
