Verzicht auf Ernennung e. Delegirten für d. eid. Militär- u. Volksmusikfest.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Im September vor. Js. sollte in Zürich das Zentralfest des eid. Militär- und Volksmusikvereins stattfinden und es wurde für dasselbe auf ein Gesuch des Zentralkomites durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Juni 1876 ein Festbeitrag von Frk. 300 bewilligt, auf das wei-  tere Gesuch um Abordnung eines Mitgliedes des Regierungsrathes in das Organisationskomite dagegen nicht eingetreten.
B. In Folge verschiedener Umstände wurde das genannte Fest, nachdem der dekretirte Staatsbeitrag bereits ausgerichtet war, um ein Jahr verschoben und es soll nun dasselbe im Laufe des nächstkünftigen Monats Mai abgehalten werden.
C. Mit Schreiben vom 30. Jenner abhin wird das Gesuch um Bezeichnung eines Delegirten des Regierungsrathes vom Zentralkomité selbst erneuert und dasselbe namentlich durch Hervorhebung des nationalen Charakters des Festes begründet; –
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Unter Festhaltung des bisherigen Usus und in Bestätigung des Beschlusses vom 3. Juni 1876 wird auf eine offizielle Vertretung des Regierungsrathes im Zentralkomite für das dießjährige Militär- und Volksmusikfest in Zürich verzichtet.
II. Mittheilung an das Zentralkomite [Präsident Hr. Fürsprech Schwarz in Zürich], sowie an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
