Aenderung d. Gütertarife, Wald–Rüti, Vernehmlassung ans [Eisenbahndepartement].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Folgendes Schreiben an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu richten:
„Mit Schreiben vom 11. Mai 1883 haben Sie uns zur Vernehmlassung über die von der Generaldirektion der V. S. B. beantragte Abänderung der Roheisen- & Steinkohlentarife der Wald–Rüti-Bahn eingeladen & seither wiederholt an die Erledigung dieser Angelegenheit gemahnt. Wenn wir bisher mit der Antwort zögerten, so hat dieß seinen Grund darin, daß wir vorerst die Ansicht der betheiligten Landesgegend & vor Allem auch des Verwaltungsrathes der Bahn Wald–Rüti abwarten wollten. Der Gemeindrath Wald hat sich bereits dahin ausgesprochen, daß die fragliche Abänderung für die betheilig-  te Landesgegend Nachtheil bringen würde; er müsse daher, bis ihm das Gegentheil bewiesen werden könne, das Gesuch um Bewilligung der Abänderung der Tarife ablehnen.
Vom Verwaltungsrath der Wald–Rüti-Bahn haben wir noch keine Antwort erhalten, wissen aber, daß derselbe auf den 8. Juli zusammenberufen ist, so daß dann unsere Vernehmlassung gegen Mitte Juli wird abgehen können.“
