Bildung des Sekundarschulkreises Rüschlikon.
Die Schulgemeinde Rüschlikon gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Abtrennung vom bisherigen Sekundarschulkreis Kilchberg & Erhebung zum selbstständigen Sekundarschulkreis.
Bei Untersuchung der bezüglichen Verhältnisse hat sich ergeben:
A. Die Schülerzahl des bisherigen Sekundarschulkreises betrug seit einer Reihe von Jahren zwischen 40 und 50, und es wurde die Sekundarschulpflege durch erziehungsräthlichen Beschluß vom 22. Oktober 1879 angewiesen, auf Beginn des neuen Schuljahres provisorisch eine zweite Lehrstelle zu errichten, welcher Forderung nur durch Erweiterung der Schullokalitäten hätte nachgekommen werden können.
Die Schulgemeinde Rüschlikon wünscht nun, die Lasten des Unterhalts einer eigenen Sekundarschule auf sich zu nehmen, statt bei der Beschaffung von Lokalitäten für die ungetrennte Schule mitzuwirken.
B. Von Rüschlikon besuchten in den letzten Jahren  mindestens 20 Schüler, d. h. nahezu die Hälfte der Gesammtzahl die Sekundarschule in Kilchberg.
Die ökonomischen Verhältnisse der neuen Sekundarschulkreise Kilchberg & Rüschlikon würden sich folgendermaßen gestalten:
Steuerkapital,
Haushaltungen,
Bürger,
Summe d. Steuereinheiten.
Rüschlikon
2,500,000 Fr.
203
265
3000.
Kilchberg
5,300,000 Fr.
612
654
6500.
Es ist kein Zweifel vorhanden, daß der neue Sekundarschulkreis Rüschlikon auch ökonomisch im Stande ist, eine eigene Sekundarschule zu unterhalten, und es bestehen eine ganze Reihe von Sekundarschulkreisen, welche ein geringere Summe von Steuereinheiten aufweisen.
C. Das Gesuch der Gründung einer Sekundarschule Rüschlikon wird von der Bezirksschulpflege in bejahendem Sinne begutachtet & das angebotene Schullokal für einstweilen als genügend bezeichnet.
Auch die Sekundarschulpflege Kilchberg findet das Begehren der Schulgemeinde Rüschlikon natürlich und erhebt keine Einwendungen gegen die beabsichtigte Lostrennung.
Es kommt in Betracht:
a. Durch die angeregte Theilung des bisherigen Sekundarschulkreises Kilchberg werden sowol mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse, als auch in Beziehung auf die Schülerzahl zwei völlig lebensfähige Se-  kundarschulkreise geschaffen.
b. Die Konstituirung eines Sekundarschulkreises Rüschlikon liegt im allseitigen Wunsche der Betheiligten & im wohlverstandenen Interesse der Schule.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Rüschlikon wird vom bisherigen Sekundarschulkreis Kilchberg abgetrennt und bildet vom 1. Mai l. Js. an einen eigenen Sekundarschulkreis.
II. Die Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse bleibt einstweilen der freien Verständigung der dabei Interessirten anheimgestellt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Kenntnißgabe.
