Beschluß betr. Vergütung der in der Gerichtskasse Pfäffikon entwendeten depositen Gelder.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 21t dieß;
betreffend ein Gesuch des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 17ten dieß worin dasselbe darum einkommt, es möchte mit Rücksicht auf die bei dem Einbruche im dortigen Gerichtshause entwendeten Depositionsgelder beförderlich ein Beschluß gefaßt werden, weil schon mehrere Deponenten die Aushingabe ihrer deponirten Beträge verlangt haben und durch die einstweilige Abweisung ihrer Begehren in eine sehr unangenehme Lage gekommen seien;
in Berücksichtigung:
daß, wenn der Staat durch das Gesetz zur Deposition zwingt, er auch für die Sicherheit der deponirten Gegenstände haften muß;
beschlossen:
Es seien alle zu Pfäffikon gestohlenen Deposita zu deren Erlegung das Gesetz die Betreffenden verpflichtete, denselben von Staatswegen wieder zu ersetzen, vorbehalten den Repreß des Staates auf diejenigen Personen, welche in Folge vorzunehmender Untersuchung allfällig zu Schadenersatz angehalten werden können, und vorbehalten diejenigen  Summen, welche bei dem Dieben [sic!] wiedergefunden oder von demselben zurückerstattet werden.
Mittheilung an das Bezirksgericht Pfäffikon und an den Finanzrath zur Vollziehung.
