Franz Josef Schäfer v. Hofen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Jenner übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Franz Josef Schäfer, Zimmermann, von Hofen – Württemberg, geb. 1827, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 14. Dezbr. 1879 nebst Ehefrau und vier minderjährigen Söhnen, wovon der eine, Franz Josef, am 8. Oktober 1860 geboren, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Oktober 1879, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
