A. Blank, Riesbach, Rekurs betr. Untersagung d. Ausübung des Metzgereigewerbes.
In Sachen des Hrn. A. Blank, Metzger, Florastraße in Riesbach, Rekurrenten,
und
der Gesundheitskommission Riesbach, Rekursgegnerin,
betreffend sanitätspolizeiliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Die Rekursgegnerin hat durch Beschluß vom 31. Jenner d. Js. das Gesuch des Rekurrenten um Genehmigung der Baupläne für ein projektirtes Schlachtlokal mit Stallung an der  untern Florastraße resp. um Gestattung des Betriebes abgewiesen, weil
1. die fragliche Lokalität den Anforderungen des § 2 des Gesetzes betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe, sowie des § 16 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh nicht entspreche, indem weder für eine zureichende Ventilation des Lokales gesorgt sei, noch vorgesorgt werde, oder werden könnte, daß der Betrieb keine Gesundheitsstörung oder anderweitige erhebliche Belästigung der Nachbarschaft zur Folge hätte;
2. auch keine hinreichende Garantie dafür geboten sei, daß Blut & Abfälle aus der Schlächterei sofort in der Weise entfernt werden, daß gesundheitsstörende Einwirkungen ausgeschlossen wären;
3. Der Anschluß der Schlächterei an das öffentliche Kanalsystem wegen zu geringen Gefälles des letztern & in Ermangelung eines Schwemmsystems mit Gewißheit voraussetzen lasse, daß namentlich Blut & andere Abfallstoffe in den Kanal gelangen, daselbst verwesen und der Gesundheit nachtheilig sein werden;
4. Die Erstellung eines Schlachtlokals am projektirten Orte – Hinterraum des Hauses No 74 Seefeldstraße – mitten zwischen dicht bewohnter Umge-  bung jedenfalls gesundheitsschädliche Folgen nach sich ziehen müßte.
B. Rekurrent beschwerte sich beim Statthalteramt. Er habe sein Haus zum Zwecke der Errichtung & Betriebes einer Metzgerei angekauft & die Einsprachen der Nachbarn durch Vergleich beseitigt. Die Verweigerung des Betriebes würde ihm großen Schaden verursachen. Die Bedenken der Gesundheitskommission seien aber auch völlig unbegründet, indem das Gebäude nach Plan 6 Fensteröffnungen erhalte, der Abstand von nächstliegenden Häusern sehr beträchtlich sei, die Betreibung einer Metzg überhaupt nicht als gesundheitsschädlich sich darstelle, die Voraussetzung des § 618 des Pr. Ges. nicht zutreffe, & endlich auch die Annahme, daß Blut & Abfallstoffe in das Kanalnetz gelangen, unbegründet sei, da solche Stoffe nicht in den Kanal gebracht eventuell aber auch sofort weggeschwemmt würden; feste Abfälle werden in einen gutschließenden Trog geworfen & abgeführt, so daß Nachtheile überall nicht entstehen können. Die Einsprache sei darum jedenfalls verfrüht.
C. Nach Anhörung der Gesundheitskommission, welche an ihren Einsprachegründen festhielt, & nach Anordnung einer Expertise durch  Hrn. Dr Hs. v. Wyß, welcher fand, daß zwar das projektirte Gebäude den gesetzlichen Anforderungen entspreche, daß aber die Benutzung desselben als Schlachtlokal für die Nachbarschaft einen gesundheitsschädlichen Einfluß ausüben würde, – wies das Statthalteramt unterm 18. April d. Js. die Beschwerde ab.
D. Vor Bezirksrath führt Rekurrent aus:
Es handle sich einzig noch um die Frage, ob eine Gesundheitsstörung oder eine anderweitige erhebliche Belästigung der Nachbaren durch die projektirte Baute entstehe. Nun werde der dießfällige Einwand an eine Voraussetzung geknüpft, welche gar nicht dem Rekurrenten oder dessen Projekt, sondern der Gemeinde Riesbach zur Last falle. Wenn das Gefälle des Hauptkanals ein mangelhaftes sei, so erscheine es als Pflicht der Gemeinde, dem Uebelstande abzuhelfen, und dürfe er, Rekurrent, deshalb nicht an der Betreibung seines Berufes verhindert werden. Das habe auch das Statthalteramt als richtig anerkannt. Uebrigens finde der Experte, daß durch Zuleitung des Abwassers aus dem Schlachthause in den Kanal eine Verschlimmerung des Zustandes nicht erfolgen würde. Wenn denn aber der Experte im  Weiteren zu dem Schlusse komme, daß namentlich im Sommer üble Ausdünstungen in dem engen Hofraume sich geltend machen & zwar in einer Weise, die als gesundheitsschädlich bezeichnet werden müsse, so gehe er zu weit & es sei dessen Deduktion so vag & hypothetisch, daß sie nicht als geeignet angesehen werden dürfe, die durch die Bundesverfassung gewährleistete Gewerbefreiheit so erheblich & einschneidend zu beschränken. Man führe die allmählig zunehmende Verunreinigung des Bodens mit thierischen Abfallstoffen an, aber man deduzire nicht, weßhalb diese Verunreinigung eintreten müsse & weßhalb sie gesundheitsschädlich sei, man mache keine Fälle von Erkrankungen namhaft, die durch den Betrieb einer Schlächterei verursacht worden wären, das Gesetz fordere aber den Nachweis direkter Gesundheitsstörung durch diesen Betrieb. Rekurrent hält auch an der Behauptung fest, daß die Inhibition verfrüht sei. Er wolle zeigen, daß er das Lokal so erstellen und benutzen könne, daß es allen sanitarischen Anforderungen genüge; er wolle allen & jeden Weisungen nachkommen, es hänge ja alles davon ab, wie man das Geschäft betreibe. Eventuell beantrage er die Erhebung einer  Oberexpertise durch eine andere medizinische Autorität.
E. Die Gesundheitskommission entgegnet:
Ihre Ansicht, daß die fragl. Lokalität gesetzlichen Vorschriften keineswegs entspreche, werde durch die Expertise nicht widerlegt. Es werde nicht bloß genügende Ventilation im Lokale selbst sondern auch verlangt, daß dieselbe dem freien Luftzuge ausgesetzt sei, & dem sei nicht entsprochen, wenn wie der Experte selbst sage „üble Ausdünstungen in dem von drei Seiten ziemlich eng umschlossenen Hofraum sich verbreiten würden“ & wenn sie ferner die Ventilation in den Nachbarhäusern erschweren „indem diese übeln Gerüche durch Fenster & Thüröffnungen in jene eindringen & dort Krankheitserregend wirken.“ –
Der Gemeinde Riesbach könne es nicht zur Last gelegt werden, wenn der Kanal im innern Seefeld ein zu geringes Gefälle habe. Um einen raschern Abfluß zu ermöglichen müßte das Wasser mit großen Kosten mechanisch gehoben werden. Daß sich das Schmutzwasser im Kanale in so hohem Maße verdünnen würde, wie der Experte annimmt, kann die Kommission nicht anerkennen. Mit Bezug auf die Schädlichkeit des Betriebes, die Rekurrent gar nicht gelten lassen wolle, sei der Expertenbefund klar & überzeugend; dar-  nach würde eine Luftverschmutzung selbst bei aller Sorgfalt des Betriebes unvermeidlich sein. Unbegründet sei endlich auch die Einwendung betr. Verletzung des Prinzipes der Gewerbefreiheit, sowie betr. den Vorwurf ungleicher Handhabung der sanitätspolizeilichen Vorschriften.
F. Die Sanitätsdirektion veranlaßte ein Mitglied des Sanitätsrathes, Hrn. Prof. Dr Cloetta, die Sache an Hand der Akten & mittelst Besichtigung der Lokalität einer weitern Prüfung zu unterstellen & über den Befund sich zu Handen des Sanitätsrathes auszusprechen. Hr. Cloetta scheint angenommen zu haben, daß ein Streit rücksichtlich der Beschaffenheit des Lokals nicht mehr bestehe, und hat daher nur auf die Frage sich eingelassen, ob die Benutzung desselben eine Gesundheitsstörung oder anderweitige erhebliche Belästigung der Nachbarn zur Folge habe.
Der Experte berichtet:
Der Bauplatz sei ein Hofraum hinter dem Wohnhause des Rekurrenten an der mittlern Seefeldstraße & sei von allen Seiten von kleinern oder größern Gebäuden umgeben. Auf der Nordwestseite liege eine kleine Straße, welche den Bauplatz von dem zunächst in dieser Richtung befindlichen Hause trenne. Das Areal habe einen Umfang von 240 m2 wovon Schlachthaus & Stallung  ca 60m2 in Anspruch nehmen sollen. – Die flüssigen Abfallstoffe würden aus dem im Areal angelegten Sammler in die ca 30cm breite Seitentolle der untern Florastraße geleitet & von da in den großen Kanal der Seefeldstraße, welcher aber an dieser Stelle nur ein Gefälle von 5‰ habe. Dieses schwache Gefälle des Hauptkanals, welches gegen die Stadt zu immer schwächer werde & zuletzt am Ausgange der Seestraße nur noch 0,75‰ betrage, sei eine Kalamität für die ganze Gegend und werde es mit der Zeit noch mehr, denn bei solchen Verhältnissen müssen sich je länger je mehr stinkende Gase im Kanal häufen, welche rückwärts & aufwärts gegen die Häuser steigen. Schon jetzt müssen wenigstens einmal im Jahre die stagnirenden Schlammwasser aus dem Hauptkanal mechanisch fortgeschaffen werden, da Spülung & Gefäll zu deren Entfernung nicht ausreichen. Das kleine Quantum von Abfallstoffen aus der Metzgerei des Hrn. Blank werde zwar in dieser Beziehung das Uebel nicht wesentlich vermehren, immerhin trage es zur Vermehrung der schon vorhandenen Uebelstände bei.
Die festen Abfallstoffe sollten namentlich zur Sommerzeit innerhalb kurzen Fristen aus der Grube abgeführt werden. Hr. Blank erkläre sich bereit, das zu thun, & weise einen Vertrag vor,  den er mit einem Abnehmer dieser Stoffe abgeschlossen habe. Ob die Abfuhr pünktlich in Vollzug gesetzt würde, müßte gewärtigt werden.
„Es läßt sich nicht vermeiden“ – sagt der Experte weiter – „daß das Terrain, auf welches die Gebäulichkeiten zu stehen kommen, nach & nach mit organischen vielfacher Umsetzungen fähigen Stoffen imprägnirt wird, & daß sowohl von der unterirdischen Erdausdünstung als auch direkte von der Oberfläche des Bodens aus sich üble Gerüche entwickeln. Die vorgesehene häufige Leerung der Grube für die festen Abfallstoffe wird auch einen Beitrag dazu liefern.
Wir sind zwar nicht der Meinung, daß diese Dünste oder Gase als Gifte oder direkte [sic!] schädlich wirken, denn die Erfahrung lehrt, daß die Arbeiter in solchen Gewerben keinen besondern Erkrankungen unterworfen sind, aber sie tragen zur Verschlechterung der Luft bei, & da in den umliegenden Häusern nicht allein kräftige Männer sondern auch Menschen jeglichen Alters, mit allerlei Krankheitsanlagen behaftet, wohnen, so können solche Ausdünstungen Gelegenheitsursache zu Erkrankungen werden. Sie sind auch zu gewissen Zeiten ein Hinderniß für das Oeffnen der Fenster, für die Ventilation der Wohnungen & jedenfalls eine Belästigung.“ 
Der Experte tritt der Behauptung entgegen, daß anderwärts bei gleichen Verhältnissen Lokalitäten der Art ebenfalls geduldet werden & spricht sich schließlich im Hinblick
a. auf den verhältnißmäßig kleinen, zur Verfügung stehenden Raum,
b. auf die nachbarlichen Verhältnisse, d. h. den Umstand, daß das fragl. Areal ringsum von bewohnten Gebäulichkeiten umgeben ist,
c. auf die Schwierigkeit der Beseitigung der Abfallstoffe, – bezügl. der flüssigen namentlich wegen des geringen Gefälles des Hauptkanals, – & der daraus hervorgehenden Uebelstände,
d. auf die allmälig eintretende Impregnation des Bodens mit der Fäulniß unterworfenen Substanzen, & daraus hervorgehenden Emanation von Gasen, welche gesundheitsstörend werden können, –
gegen die Gestattung der Baute aus.
G. Der Sanitätsrath, welchem das erwähnte Gutachten nebst sämmtlichen Akten [worunter ein vom 15. Juni datirtes Gesuch der Herren Boßhard, Aebli & Schmid [Nachbarn] um Bewilligung des erstinstanzlichen Entscheides] zur Prüfung zugestellt worden war, erklärt sich mit den Anschauungen des Hrn. Prof. Dr Cloetta durchaus einverstanden. Er ist überhaupt der Ansicht, daß Schlachthäuser nicht  mitten in bewohnte Quartiere gehören, am wenigsten aber Privatschlachtereien, welche nicht regelmäßig sanitätspolizeilich überwacht werden können.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gesetz vom 27. Dez. 1866 betr. das Metzg- & Wurstereigewerbe bestimmt in §2 b, „daß die Lokalitäten [Schlachthäuser, Verkaufslokale u. s. f.] in welchen diese Gewerbe betrieben werden müssen, so gelegen und eingerichtet sein sollen, daß die Benutzung derselben keine Gesundheitsstörung oder anderweitige erhebliche Belästigung der Nachbarn zur Folge hat. Der Regierungsrath ist befugt, bezüglich der Schlachthäuser noch weitergehende, den örtlichen Bedürfnissen entsprechende gesundheitspolizeiliche Vorschriften zu erlassen.“ – Es entspricht daher wohl dem Sinn & Geist des Gesetzes, wenn der Errichtung von Schlachthäusern, gegenüber bloßen Verkaufslokalen, erhöhte Aufmerksamkeit geschenkt wird.
2. Aus dem Wortlaute des Gesetzes folgt ferner, daß dasselbe gegen nachtheilige Vorkehren eines Eigenthümers nicht erst den Schutz gewähren will, wenn ein Uebermaß von Belästigung daraus resultirt, oder wenn es sich nur darum handelt, den Nachbar zu ärgern, wie dieß in § 619 des Priv. Ges. bestimmt ist, daß vielmehr das neuere Gesetz es gestattet, einzuschreiten, wenn auch nur eine „erhebliche“ Belästigung  der Nachbarschaft vorliegt. –
Ebenso wird, was die Einwirkung auf die Gesundheit angelangt, nicht gefordert, daß die betr. Vorkehren immedirt gesundheitsschädlich wirken, es genügt, wenn überhaupt von einer ernsten Gefahr der Gesundheitsstörung gesprochen werden darf; ist es ja geradezu Aufgabe der Gesundheitsbehörden, solchen Gefahren vorzubeugen.
3. Nun erklärt der Sanitätsrath, im Wesentlichen in Uebereinstimmung mit dem erstinstanzlichen Experten, daß das Schlachtlokal da wo es erstellt & betrieben werden will, eine Belästigung für die Nachbarschaft, und weiter, wegen der Gesammtverhältnisse überhaupt, eine Gefährdung der Gesundheit in dem Maße in sich schließe, daß er die Inhibition der Gesundheitsbehörde für durchaus gerechtfertigt halte. Dieser Befund der Fachexperten, der einläßlich & überzeugend begründet wird, muß auch für den Regierungsrath maßgebend sein.
4. Rekurrent behauptet zwar, es sei Pflicht der Gemeinde, die vorhandenen Uebelstände mit Rücksicht auf die Abzugsleitungen zu beseitigen. Allein zunächst ist einleuchtend, daß dieß nur mit großen Opfern ermöglicht werden kann, & daß es überhaupt die Gesundheitskommission nicht in der Hand hat, solche Aufgaben rasch zur  Lösung zu bringen, inzwischen aber pflichtgemäß darauf Bedacht nehmen muß, daß die Uebelstände sich nicht vermehren.
5. Auch darin kann dem Rekurrenten nicht beigepflichtet werden, wenn er verlangt, daß erst abgewartet werde, ob der Betrieb des Lokals zu Einsprachen auch wirklich Veranlaßung gebe. Nach § 4 des Gesetzes betr. das Metzggewerbe darf der Gemeindrath resp. die Gesundheitsbehörde die Metzglokalitäten nur dann der Benutzung anheimgeben, wenn den Vorschriften des § 2 zit. ein Genüge geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an das Statthalteramt Zürich.
