Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Inventarisir. d. Nachlasses d. in Moskau verstorb. Karl Adolf Ziegler v. Obertraß.

Betreffend die Inventarisirung des Nachlasses des Hrn. Karl Adolf Ziegler, von Oberstraß,
ergibt sich:
Laut telegraphischer Anzeige ist Hr. Ziegler, geb. den 19. Oktober 1848, Sohn des sel. Hrn. Joh. Kaspar Ziegler u. der noch lebenden Wittwe Angela geb. Bühler, am 12. dieß in Moskau gestorben u. es stellt nun der Gemeindrath Oberstraß das Gesuch, daß durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in Moskau über den Nachlaß des Verstorbenen ein Inventar erhoben u. anhergesandt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß u. an die Direktion der Justiz.
