Honorirung v. Fürspr. Pfenninger f. Prozeßführung i. S. c. [Nordostbahn].

Der Regierungsrath hat
betr. Honorirung des Hrn. Advokat Pfenninger in Zürich als Vertreter des Staates i. S. seiner c. die Nordostbahn, betr. Aufhebung des Vertrages vom 5. Mai 1873 bezüglich der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern,
nachdem sich ergeben:
Bekanntlich ist die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit ihrer Klage, dahingehend, es möchte der am 5. Mai 1873 zwischen dem Regierungsrath des Kantons Zürich & der schweiz. Nordostbahn  abgeschlossene Vertrag betr. die Auslösung des Kantons Zürich von der Betheiligung bei der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern als unwirksam erklärt & der Klägerin die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand gewährt werden – vom Bundesgerichte abgewiesen worden, ein Entscheid, welcher für den Kanton Zürich von sehr großer finanzieller Bedeutung ist & denjenigen, welchen das Bundesgericht unterm 3. Juli 1885 in der gleichen Angelegenheit gefaßt hat an Tragweite bei Weitem übertrifft.
Nun stellt Herr Advokat Pfenninger in Zürich, welcher in diesem Prozesse als Vertreter des Staates bezeichnet worden ist, Rechnung über seine Auslagen & Bemühungen. Dieselbe weist einen Betrag auf von Fr. 582.95. Die Rechnung für die Prozeßführung im 1. Prozeß betrug Fr. 571.95 & wurde in Anbetracht des wichtigen Entscheides & des weitläufigen Actenstudiums, verbunden mit umfangreichen Eingaben an das Bundesgericht auf Fr. 700.– erhöht. Da der letztere Entscheid aber noch viel wichtiger ist & die aufgewendete Mühe in gleichem Verhältnisse hiezu steht, so rechtfertigt es sich, die vorliegende Rechnung von Fr. 582.95 auf Fr. 800 aufzurunden; die Prozeßentschädigung, welche der Staat beim  1. Prozeß erhält, beträgt Fr. 300.–
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Advokaten Pfenninger in Zürich werden als Entschädigung für seine Prozeßführung i. S. der Nordostbahn c. den Fiskus des Kantons Zürich, betreffend Aufhebung des Vertrages vom Jahr 1873 Fr. 800.– ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung (Büdg. Tit. IV. h. 3 v. Jahr 1886.)
