Beschwerde des Statthalteramtes Regensperg, daß von den dortigen kirchlichen Behörden die Verlesung von Publicationen in der Kirche untersagt worden.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 5ten d. M. berichtet, daß das Pfarramt Weyach die Verlesung von Auffallspublicationen, Musterungs- und Gantanzeigen in der Kirche untersagt habe, und auch von der Bezirkskichenpflege schon vor einiger Zeit sämmtlichen Stillständen gleiche Zumuthungen gemacht worden, so findet sich der Regierungsrath mit Hinsicht auf seinen sub 9ten Juny v. J. gefaßten Beschluß, durch welchen dem Kirchenrathe die nöthigen Anleitungen über Verlesung solcher Publicationen in der Kirche zu Handen der untern kirchlichen Behörden ertheilt worden, veranlaßt, den Kirchenrath zu beförderlicher Berichtserstattung darüber einzuladen, auf welche Weise dem Auftrage jenes Beschlußes Folge gegeben worden. 
