[Festsetzung] d. Traktandenverzeichnisses für d. [ordentliche] Sommersitzung d. [Großen Rathes].
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Neumünster, Dübendorf-Volkentsweil & Wülflingen-Töß getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
3. Bericht des Regierungsrathes über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
4. Gesetzesentwurf [Commissionalantrag] betreffend Aufhebung des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839.
5. Gesetzesentwurf betr. den Zweikampf.
6.             “                 “     Abänderung des § 6 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 1. Weinmonat 1855.
7. Bericht des Regierungsrathes über die Motion betreffend die Erhöhung der Taxe auf die Hunde.
8. Wahlen:
a. eines Präsidenten des Regierungsrathes,
b. von vier Mitgliedern des Obergerichtes,
c. von vier Ersatzmännern des Obergerichtes,
d. von zwei Mitgliedern der Petitionskommission,
e. von drei Stimmenzählern.  
9. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht. [l. M. v. h. T.]
