Reg. v. Luzern. Bewill. d. Aufnahme d. [Jacob] Steffen, v. Escholzmatt u. Jost Steiger, von Büren

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1866.]
Der Regierungsrath des Kts. Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 16. dies:
den an einer Kniegelenkentzündung leidenden
Jacob Steffen, von Escholzmatt, und
den mit einer carcinomatosen Geschwulst behafteten
Jost Steiger, von Büren
zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die provisorische Aufnahme beider Patienten aus, mit dem Vorbehalt,  dieselben sofort wieder zu entlassen, wenn sie als unheilbar erklärt werden müßten.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Jacob Steffen u. Jost Steiger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalt, dieselben sofort wieder zu entlassen, wenn sich deren Unheilbarkeit mit Wahrscheinlichkeit herausstellen sollte.
Mittheilung an die Regierung des Kts. Luzern u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
