Bundesrath. Einsendung des Bundesbeschlusses betr. die Genehmigung der Eisenbahn-Conzession von Oerlikon nach Bülach-Dielsdorf.
Mit Begleitschreiben vom 3. dieß übermittelt der  Bundesrath eine beglaubigte Abschrift des Bundesbeschlusses vom 30. vor. Mts., wodurch der unterm 1. gl. Mts. vom dießseitigen Großen Rathe ertheilten Conzession für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Dielsdorf die Genehmigung des Bundes ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Bundesbeschluß als Nachtrag zu der Conzession in die Gesetzessammlung aufzunehmen, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, u. in beglaubigter Abschrift der Direktion der Nordostbahngesellschaft u. den Abgeordneten der betheiligten Gemeinden der Bezirke Bülach u. Regensberg mitzutheilen (l. M. v. h. T.).
