[Rudolf] Hägni in Feuerthalen; Rekurs betr. Sistir. Verfügung.
In Sachen des Rudolf Hägni, Modellschreiner in Feuerthalen, Rekurrent gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, bestätigt durch die Staatsanwaltschaft, zu Gunsten des Christian Schübel, Schuster, in Zürich, angeklagt der Unterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. August ersucht Rekurrent um Aufhebung der Sistirung der Strafprozedur gegen Christian Schübel, Schuster, an der Schlüsselgasse in Zürich, und verlangt Vervollständigung der Untersuchung, ohne hiefür im Uebrigen irgend ein neues Moment zur Geltung zu bringen.
B. Die Staatsanwaltschaft zur Vernehmlassung eingeladen, verweist lediglich auf die Akten und beantragt Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Der vorliegende Fall ist rein zivilrechtlicher Natur; eine Unterschlagung im Sinne des § 171 liegt nicht vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
