Anna Kaspar v. Rüti; Rekurs d. Armenpflege Rüti betr. Entlassung ders. aus Rheinau.

1. Die Armenpflege Rüti beschwert sich unterm 14. Dezember 1881 darüber, daß die Aufnahmskommission  der Pflegeanstalt Rheinau die Anna Kaspar, von Rüti, auf 31. Dezember definitiv aus der Anstalt entlassen wolle, vorgebend, es eigne sich dieselbe leicht zur Verpflegung bei Privatleuten. Die Kaspar sei erst seit November d. Js. in Rheinau, es sei diese Zeit zu kurz, als daß die Direktion über den Zustand ein endgültiges Urtheil abgeben könnte; es sei ja bekannt, daß der Zustand solcher Kranken mancherlei Schwankungen unterliege. So sei die Kaspar nach Mittheilung ihrer bisherigen Kostgeber im Winter ordentlich, gegen dem Frühjahr aber unreinlich. Es mögen auch das Heimweh und das Versprechen der Rückkehr bei gutem Verhalten sie momentan zu besserem Verhalten anspornen. Am bisherigen Kostorte werde die Kaspar nicht mehr angenommen und ein anderes Unterkommen sei für sie nicht zu finden. Die Pflege führt schließlich noch an, daß sie keinen ihrer Almosengenössigen in Rheinau versorgt habe, andere viel kleinere Gemeinden deren 3, 4 & mehr.
2. Die Direktion beantwortet diese Beschwerde dahin: Nach ihren Wahrnehmungen sei die Kaspar bei ihrer früheren Pflegerin gut aufgehoben gewesen und würde sie von derselben gerne wieder übernommen, wenn die Armenpflege für die durch zeitweilige Unreinlichkeit der Kaspar vermehrte Mühe der Pflegerin eine etwas größere Entschädigung gewähren wollte. Im Uebrigen sei die Kaspar eine durchaus formlose & ruhige Person. – Was das von der Armenpflege letztvor-  gebrachte Argument betreffe, so könne dasselbe für die Aufnahme nicht maßgebend sein. Es sei dasselbe auch nicht richtig. Zur Zeit befinden sich zwei Angehörige der Gemeinde Rüti in der Anstalt, Susanna Hürlimann, seit 1867 à 60 Rp., & Johannes Honegger, der für 3239 Fr. seit 1856 in die Anstalt eingekauft sei, & also faktisch seit Jahren gratis in derselben verpflegt werde.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die dem Regierungsrathe zustehende Oberaufsicht über die Kranken- & Verpflegungsanstalten wird zunächst von der Direktion des Sanitätswesens, unterstützt durch die Aufsichtskommission, ausgeübt. Für den Regierungsrath ist im vorliegenden Falle um so weniger Veranlaßung vorhanden, die angefochtene Schlußnahme der Aufsichtskommission aufzuheben, als auch für ihn der Bericht des Anstaltsarztes und der Umstand, daß die Anstalt sich außer Stand befindet, allen Ansprüchen an dieselbe zu genügen, maßgebend sein muß,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Rüti und an die Sanitätsdirektion.
