Stadtrath Winterthur. Entsprechung ss. Gesuches um Bewillig. d. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes].
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Stadtgemeinde Winterthur beabsichtigt, eine ausreichende Wasserversorgung auszuführen durch Ableitung eines Theiles der Buchenrainquelle, die im Tößthale ob dem Dorfe Rykon entspringt, und es sucht nun der Stadtrath Winterthur mit Eingabe vom 30. v. Mts. um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Ausführung dieses Unternehmens nach, indem er dafür, daß für letzteres das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anspruch zu nehmen sei & die Expropriation nach den Vorschriften dieses Gesetzes vor sich zu gehen habe, folgende Momente hervorhebt:
1. das Unternehmen sei ein öffentliches & werde von der Stadtgemeinde im Interesse der Bewohner von Winterthur & Umgebung ausgeführt & betrieben;
2. von dem Wasserwerk werden sämmtliche öffentliche Brunnen in Zukunft gespeist werden;
3. das Werk habe einen vorwiegend feuer- & sanitätspolizeilichen Charakter.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem oben bezeichneten Unternehmen einer Wasserversorgung für die Stadt Winterthur wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
