Die Regierung von Luzern zeigt an, daß die Stände Thurgau, St. Gallen und Aargau dem Concordate für Gewährleistung der Verfaßungen beygetreten sind.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. berichtet die Regierung des L. Standes Luzern, daß auch die L. Stände Thurgau, St. Gallen und Aargau dem Concordate über Garantie der Verfaßungen beygetreten, und fügt Abschriften der dießfalls von den beyden erstern gefertigten Urkunden bey, in Erwartung, diejenige des letztern bald nachsenden zu können.  Diese Mittheilung wird laut Mißiven und Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens verdankt.
