Behandlung des Voranschlages für 1853.
Die Finanzdirektion übermacht dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes den auf Grundlage des Spezialbüdgets angefertigten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1853.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Entwurf des Voranschlages mit nachstehenden Modifikationen als Antrag an den Großen Rath genehmigt.
In Tit: III. der Einnahmen soll litt. c lauten „Taxe von Hunden“.
In I. Abschnitt der Ausgaben Tit: 1, B, c, 2 wird der Kredit für die landwirthschaftliche  Schule auf Frkn. 6,150. reduzirt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
