Expropriation für e. Feuerweier. Gemdrth. Erlenbach.
In Sachen der Gemeinde Erlenbach,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe dat. 10. Mai a. c. sucht der Gemeindrath Erlenbach unter Vorlegung eines bezügl. Planes darum nach, daß der Gemeinde Erlenbach  die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Zweck der Erstellung eines Feuerweiers in der Ortschaft „Bindschädler“ in dort ertheilt werde. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß für die einen Assekuranzwerth von 64 000 Fr. repräsentirenden Gebäulichkeiten im „Bindschedler“ [sic!] gar keine Anstalten getroffen seien, um im Falle eines Feuerausbruches mit Erfolg Hülfe leisten zu können.
Da im vorliegenden Fall die Voraussetzungen vorhanden zu sein scheinen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, [sic!]
demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
u. gestützt auf § 21 des Ges. betr. Abtretg. v. Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 1 & 3 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Das Expropriationsverfahren der Gemeinde Erlenbach zum Zwecke der Erstellung eines projektirten Feuerweiers im „Bindschedler“ daselbst erscheint als statthaft & sind demgemäß die Akten dem Statthalteramt Meilen zu behändigen mit der Einladung, dies [recte: das] gemäß § 21 des Gesetzes & § 3 u. f der Verordnung weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Gemdrth. Erlenbach unter Bezug der Kosten, das Statthalteramt Meilen unter  Einsendung der Acten u. an die Justiz- u. Pol. Direction.
