Rückweisung eines Gutachtens betreffend die Wiederbesetzung einer Profeßur in der staatswißenschaftlichen Facultät.
Ein Gutachten des Erziehungsrathes vom 18ten d. M. betreffend die Wiederbesetzung der durch den Abgang des Herrn Profeßor Dr. Sell erledigten Profeßur in der staatswißenschaftlichen Facultät, wird
in Berücksichtigung:
Daß entgegen der Vorschrift des §. 183. des Gesetzes  vom 28sten Herbstmonath 1832. über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens kein Gutachten der betreffenden Facultät eingeholt worden ist, – an den Erziehungsrath zurückgewiesen, mit der Einladung, der Bestimmung dieses §. ein Genüge zu leisten und sodann dem Regierungsrath wieder Bericht und Antrag vorzulegen.
