Bundesrath. Erwiederung der amerik. Gesandtschaft betr. das Gesuch um Unterstütz. des Franz Spitznagel in Horgen.
Der Bundesrath erwiedert auf die hierseitige Zuschrift vom 11. d. Mts. betreffend die Lage des Schusters Franz Spitznagel in Horgen folgendes:
Der Herr Ministerresident der vereinigten Staaten, welchem diese Mittheilung gemacht worden sei, habe darauf erklärt: es bestehen dortseits keine denjenigen der Schweiz ähnlichen Einrichtungen, vermöge welcher die Gemeinden oder andere Behörden die Verpflichtung übernehmen, ihre  Armen im Auslande zu unterstützen, es erscheine allerdings unbillig, daß ein amerikanischer Bürger der Schweiz zur Last falle; doch sei er (Herr Fay) der Ansicht, daß dieses unter der unvermeidlichen Unannehmlichkeiten zu zählen sei, hiebei möge man berücksichtigen, daß viele arme Schweizer in amerikanischen Spitälern verpflegt werden, ohne daß man von ihrem Vaterlande dafür Entschädigung begehre;
Die Ausdehnung des amerikanischen Gebietes, die Zahl der Bevölkerung u. die beträchtliche Zahl von Auswanderern, von denen so viele naturalisirt werden, würden bedeutende Schwierigkeiten darbieten, wenn der Grundsatz Geltung hätte, daß jeder amerikanische Bürger, der im Auslande reise oder wohne, im Nothfalle sich an die heimischen Behörden um Unterstützung wenden könnte; offenbar würden dann die Mißbräuche den Vortheil mehr als aufwiegen; auf amtlichem Wege könne Herr Fay deßhalb keine Hülfe versprechen; hinwieder würde er nichts dagegen haben, in seiner Privateigenschaft etwas beizutragen, soweit ihm dieß seine Mittel gestatten u. er sei gern bereit, daherige Auskunft von dem Statthalteramt Horgen entgegen zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte dieser Zuschrift dem Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Stillstandes  Horgen Kenntniß zu geben.
