Intervention in Ehescheidungssachen Pfau-Ziegler, Winterthur. Uebermittlung d. Beantwort. ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Uebermittlung einer Scheidungsklage der Frau Gertrud Pfau geb. Ziegler, in Winterthur, an ihren in David, Staat Columbia - Südamerika, wohnhaften Ehemann Richard Pfau, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns, Ihnen in Erledigung Ihres geehrten Schreibens vom 28. August v. Js. die uns vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 15. dieß einbegleitete, seitens des k. k. oesterreich. ungarischen Konsulates in Panama vermittelte eigenhändige Gegenerklärung des Richard Pfau, von Winterthur, in Scheidungssachen, sowie ein Begleitschreiben des Korrespondenten genannten Konsulates in David, Bezirks Panama, vom 28. Novbr. 1882, aus welchem hervorgeht, daß gerichtlich gegen Pfau dort nichts gethan werden kann, nebst deutschen Uebersetzungen im Anschlusse zu übermitteln.
Die bundesräthliche Portinachnahme von Fr. 4 10 erlauben wir uns bei Ihnen zu erheben.“
