Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris, Staatsbeitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris übersendet ihren 54sten Rechenschaftsbericht pro 1873/74, aus welchem sich Folgendes ergibt:
Die Einnahmen betrugen mit Einschluß des Saldoübertrages von alter 
Rechnung [Fr. 12,648.15 Rp.]
Fr.
39,377.
15
Rp.
die Ausgaben betrugen
“
35,421.
35
“
u. auf neue Rechnung wurden übergetragen
Fr.
3955.
80
Rp.
Unter den Einnahmen figurirt neben dem letztjährigen zürcherischen Staatsbeitrage auch derjenige von 1872, welcher in der Gesellschaftsrechnung pro 1872/73 aufzunehmen vergessen worden war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
