[Josef] Frank in Riesbach, Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Josef Frank, Gärtner, in Riesbach, vertreten durch Fürsprech Meyer-Stadler, in Zürich, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen des Gärtner Josef Frank, in Riesbach, c. Schlosser Thomas Guggenbühl daselbst, betr. Hausfriedens-  störung, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 31. August d. Js. die Untersuchung sistirt, unter folgender Begründung:
„Da die geführte Untersuchung nichts Weiteres ergeben, als daß zwischen den Parteien allerlei Reibereien vorgekommen sind, wie dieß unter Hausbewohnern häufig der Fall ist; ein Schuldbeweis für das vom Kläger eingeklagte Vergehen nicht hat erbracht werden können; denn als ein solches kann das vereinzelt dastehende Zeugniß der Magd des Klägers, Mina Merz, offenbar nicht betrachtet werden; eine Wiederaufnahme dieser durch wiederholte Verschleppungen total verpfuschten Untersuchung nicht als zweckmäßig erscheint, zumal die Sache nicht von großer Bedeutung ist.“
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Fürsprech Meyer-Stadler, Namens des Josef Frank, Gärtner, mit Eingabe vom 19. Oktober und stellt das Gesuch um Anordnung der Wiederaufnahme und Durchführung dieser Untersuchung, indem er zunächst die Unstichhaltigkeit und Ungereimtheit der Begründung betont, wonach die Wiederaufnahme einer durch wiederholte Verschleppungen total verpfuschten Untersuchung nicht als zweckmäßig erscheinen soll; und anderseits, unter Hinweisung auf das die Misshandlung des Josef Frank konstatirende Zeugniß des Jean Maurice und Anerbietung weiterer Zeugen für das nämliche Faktum, deren Abhörung unterblieben, den Sistirungsgrund des mangelnden Beweises ebenfalls als haltlos dargestellt.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 25. Oktober d. Js. an-  erkennt die Staatsanwaltschaft, daß Denunciant berechtigt sei, zu verlangen, daß die Untersuchung weiter geführt werde. Die Veranlaßung zur Genehmigung der Sistirung dieser Untersuchung wird sodann auf die fatalen Konsequenzen der Missstände bei der Statthalteradjunktur Zürich zurückzuführen gesucht und dießfalls angeführt, das seitens dieser Amtsstelle die Staatsanwaltschaft, namentlich in den Monaten Juli, August und September mit einer wahren Unmasse von mehr oder weniger mangelhaft geführten, seit den Jahren 1876, 1877 & Anfangs 1878 pendent gewesenen Untersuchungen mit dem Antrage auf Sistirung, förmlich überfluthet worden. Ein anfänglicher Versuch der Staatsanwaltschaft mit genauer Prüfung der Verhältnisse in denjenigen Fällen, welche Ergänzungen zu verlangen scheinen, dahin zu wirken, daß solche nachträglich erfolgen, damit wenigstens eine materielle Grundlage der Entscheidung in die Akten gebracht werden könne, habe insbesondere wegen des renitenten Benehmens des Adjunkten Fries nicht den gehofften Erfolg gehabt, so daß die Staatsanwaltschaft nach der Hand auch oberflächlich begründete Sistirungen genehmigt, immer in der Meinung, daß sofortige Wiederaufnahme der Untersuchungen verfügt werden wolle, sobald einer der Betheiligten die Weiterführung verlange.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Staatsanwaltschaft, wonach die Berechtigung zur Wiederaufnahme vorwürfiger Untersuchung zugestanden wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet erklärt, und wird demnach die Staatsanwaltschaft eingeladen, das behufs Wiederaufnahme resp. Weiterführung der sistirten Untersuchung im Sinne des Rekurses weiter Erforderliche anzuordnen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten, und an die Direktion der Justiz & Polizei.
