Auftrag an das Statthalteramt Andelfingen gegen die Schaffhausisch-Badischen Grenzen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter Schenk erstatteten Berichtes, daß er von der Regierung des Standes Schaffhausen eingeladen worden, sich Mittwochs den 17. d. M. beym Nohlerhäuschen einzufinden, wo die Grenzen von Zürich, Schaffhausen und Baden zusammen treffen, um der gemeinschaftlichen Sitzung des dort anzubringenden Marchsteines beyzuwohnen, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem Herrn Statthalter Auftrag und Vollmacht für diese Marchsteinsetzung zu ertheilen, in der Meinung, daß dabey nicht die mindeste Stellveränderung Statt finden dürfe, worüber die Sorgfalt des Herrn Statthalter wachen wird.
