Herr Geschäftsagent A. Kündig, in Zürich. Erneuerung seines Patentes.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22. dieß, womit dieselbe das Gesuch des Herrn Geschäftsagenten A. Kündig dahier, um Erneuerung seines mit dem 16. Nov: v. Js abgelaufenen Patentes empfiehlt,
beschlossen:  
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Kündig neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren vom 16. Nov: v. Js an gerechnet zu ertheilen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe, u. an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23. Fr: 33 Rpn. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Erneuerung des Satentes [recte: Patentes] der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe im Amtsblatt zu publiciren.
3. Mittheilung an Herrn Kündig u. die Direktion der Finanzen.
