Erl. Rekurs in S. Wirz u. Walder in Goßau betr. Anordnung technischer Vorarbeiten f. eine Straße III. Klaße.
In Sachen der Herren Gemeindräthe J. J. Wirz und Jak. Walder in Goßau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend die Anordnung technischer Vorarbeiten für eine Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 4 März d. Js.:
Dem Gemeindrathe Goßau sei eine Frist von drei Monaten von diesem Tage angesetzt, innerhalb welcher er den in dem Beschluße des Bezirksrathes vom 1 Dezember v. Js. liegenden Auftrag:
Unverzüglich einen Plan über die Richtung der ganzen projektirten neuen Straße dritter Klaße, von Ober-Ottikon über den Böndler nach Wetzikon aufnehmen zu laßen, und denselben dem Bezirksrathe zur Genehmigung oder Verwerfung einzureichen,  bei Vermeidung ernsterer Maßnahmen auszuführen habe.
B. Diesen Beschluß rekurriren die Herrn J. J. Wirz und Jak. Walder in Goßau, als Minderheit des dortigen Gemeindrathes in Zuschrift an den Regierungsrathe vom 25 März d. Js. und führen im Wesentlichen zur Begründung an: 
Der Bezirksrath sehe nach der Erwägung in seinem Beschluße selbst ein, daß unter den obwaltenden Verhältnißen die Gemeinde gegenwärtig nicht zu dem Bau der fraglichen Straße angehalten werden könne. Dieß sei namentlich wegen der ökonomischen Lage der Gemeinde nicht möglich, denn diese sei bekanntermaßen so mißlich, daß alle Gemeindgüter bedeutende Defizite nachweisen und die Gemeinde auf dem besten Wege sei, in die Klaße derjenigen von Sternenberg herabzusinken. Der Bezirksrath finde also selbst, daß bei dieser Sachlage die Straßenstrecke von Ober-Ottikon über den Hundsrücken und Böndler nach Wetzikon nicht sofort in Angriff zu nehmen sei, wolle aber einen Plan über die Richtung anfertigen laßen. Eine solche Arbeit verursache jedoch der Gemeinde nur unnütze Kosten, denn technische Vorarbeiten namentlich die Absteckung, gehen, wie die Erfahrung zeige, zu Grunde, wenn die wirkliche  Bauunterführung nicht bald hernach begonnen werden könne, und müßen später bei wirklicher Ausführung wieder neu angefertigt werden.
Unter den im letzten Herbste von der Gemeinde Goßau verakkordirten Straßen dritter Klaße befinde sich auch die Strecke von dem Grüningergemeindsbanne über Hanfgarten bis Ober-Ottikon. Sie koste die Gemeinde 600 Frk. laufe aber parallel mit der Straße zweiter Klaße in dortiger Gegend und sei, wie allbekannt, lediglich im Privatintereße einiger Weniger erbaut worden.
Dasselbe Verhältniß bestehe mit Beziehung auf die fragliche Straße, und sie ersuchen daher um Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme.
E. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 14 April d. J. den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Es sei wieder einmal die ökonomische Lage der Gemeinde Goßau, welche den Herrn Wirz und Walder hauptsächlich Anlaß zum rekurriren gegeben zu haben scheine. Die dießfällige Schilderung der Rekurrenten sei aber bedeutend übertrieben, was näher auseinander gesetzt wird, und die Gemeinde Goßau gehöre überhaupt nicht zu den armen und stark belästigten, sondern vielmehr zu den Begüterten.
Schon im Jahr 1843 sei die Nothwendigkeit einer Korrektion der fraglichen Straße gefühlt und ver-  langt worden. Es müße die Richtung derselben einmal festgesetzt werden, damit nicht, wenn endlich deren Herstellung Statt finden solle, erst dann zum Nachtheile der betreffenden Gegend ein Jahre langer Streit hierüber entstehe, und daraus werde der Gemeinde keineswegs Schaden erwachsen.
D. In Eingabe an den Regierungsrath vom 28 d. Js. bitten Herr Gemeindammann Rudolf Bodmer in Ober-Ottikon, Jakob Bodmer im Böndler, Rudolf Rebsamen, Schulverwalter im Hundrücken und Heinrich Knecht, Schmid, im Hanfgarten, für sich und alle, resp. mehrere Bürger, um Abweisung der Rekurrenten indem sie vermittelst weitläufiger Auseinandersetzung sämmtliche von diesen angeführten Gründe als unrichtig oder übertrieben darzustellen suchen.
Es ist zu berücksichtigen:
1) Auf das Gesuch der Gemeinde Goßau ihr einen Staatsbeitrag für vier Straßenstrecken, unter denen auch die vom Böndler über den Hundsrücken sich befand, zu bewilligen, hat der Regierungsrath sub. 17 November 1852 beschloßen, für die fragliche Strecke keinen Staatsbeitrag zuzusichern, weil eine Straße dritter Klaße nicht nothwendig sei.
2) Ist nun der Bau einer solchen Straße nicht  nothwendig, so bedarf es auch keiner technischen Vorarbeiten für dieselbe, weil die Ausführung des aufgenommenen Planes nicht bewilligt werden könnte, und daher die Kosten ohne Nutzen wären.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
es sei der Rekurs begründet,
und daher beschloßen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen der Gemeinde Goßau anbefohlen wurde, die technischen Vorarbeiten für die Straßenstrecke dritter Klaße, Ober-Ottikon über den Hundsrücken und Böndler nach Wetzikon aufnehmen zu laßen, ist aufgehoben.
II. Die Gemeinde Goßau hat die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil, an die Gemeinde Goßau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
