Wahl [Friedrich] Trautwetter von Basel, Lehrer am Technikum.
Der Regierungsrath hat am 14. November a. p. im Sinne von §. 9 des Gesetzes betr. das Technikum die Errichtung einer weitern Lehrstelle für mathematische Fächer an der genannten Anstalt beschlossen:
Auf die erfolgte Ausschreibung sind nachfolgende Anmeldungen eingegangen:
1.
Herr
Johs. Hall von Frankenthal (Bayern) cand. phil. in München.
2.
“
Dr Gottlieb Huber von Ramsen, Lehrer am Literaturgymnasium in Bern.
3.
“
Dr Friedr. Kägi von Bauma, z. Zt. Lehrer in England.
4.
“
Justus Petri von Bern, Lehrer am Waisenhaus in Bern.
5.
“
Friedrich Rötheli von Hägendorf (Solothurn), Privatlehrer in Oberstraß.
6.
“
Friedrich Trautwetter von Basel, Hülfslehrer am Technikum.
7.
“
Joseph Wyniger von Althäusern (Aargau), Privatlehrer in Zürich.  
8.
[Herr]
Dr Otto Zuber von Alt-St. Johann (St. Gallen) in Neu-St. Johann.
Die Aufsichtskommission des Technikums gibt ihr Gutachten dahin ab, daß sie in Festhaltung ihres Gutachtens vom 9. Oktober 1883 für die neue Lehrstelle den bisherigen Hülfslehrer für mathematische Fächer, Herrn Trautwetter, zur Wahl empfehle, da derselbe auch seither seinen Obliegenheiten in gewissenhafter u. befriedigender Weise nachgekommen sei.
Der Erziehungsrath beantragt auch seinerseits, die Stelle Herrn Trautwetter zu übertragen, da er sich für rein mathematische Disziplinen noch besser eigne als für das bei der frühern Wahl im Vordergrund stehende Fach der Physik.
Die Jahresbesoldung für 20 wöchentliche Stunden wäre in Uebereinstimmung mit dem Besoldungsgesetze der Mehrzahl der Lehrer am Technikum auf Fr. 3400 anzusetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Mathematik u. verwandte Fächer am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur mit Amtsantritt auf Beginn des Schuljahres 1886/87 für eine Amtsdauer von 6 Jahren wird ernannt:
Herr Friedrich Trautwetter von Basel.  
II. Die Jahresbesoldung bei der Verpflichtung zu 20 wöchentlichen Stunden wird auf Fr. 3400 festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
