Genehmigung der Uebereinkunft mit Thurgau hinsichtlich der Besteurung der Bewohner der Grenzschulgemeinden Burghof-Fahrhof.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der von den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich u. Thurgau abgeschlossenen nachträglichen Uebereinkunft hinsichts der zu erhebenden Steuern der Bewohner der Grenzschulgemeinde Burghof-Fahrhof vom 11t. Januar 1862 die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. an die Direktion des Innern, letzterer unter abschriftlicher Mittheilung des Vertrages.
