Schreiben von Schwyz betreffend die Bestellung von dortseitigen Committirten zur Marchensetzung in Richterschweil.
Mit Schreiben vom 30. v. M. zeigt die Regierung von Schwyz an, sie habe zu Bestellung der in Folge der jüngsten Verträge über die Hafengüter und den Hüttensee erforderlichen Marchen, die HHerren Pannerherr und Alt-Cantons-Landammann Th. Ab-Yberig und Alt-Cantons-Statthalter J. B. Düggelin, d. Z. Gesandte zu Bern ernannt.
Hiervon ist dem hierseitigen HHerren Committirten Kenntniß zu geben.
