Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Erledigung der Reklamationen wegen der durch die Sonderbundstruppen verübten Beschädigungen.
Mit Schreiben vom 27t Herbstmonat wird von dem eidgen. Kriegsrathe berichtet, es sei ihm unter’m 18ten gl. Mts. von der Tagsatzung die Weisung ertheilt worden, die Erledigung aller Reklamationen wegen Beschädigungen u. dgl., welche durch die Sonderbundstruppen verübt worden, beförderlich vorzubereiten, wesnahen es das Gesuch stelle, die mit seinem Schreiben vom 27ten gl. M. erbetene Berichterstattung über die auf hierseitigen Kantonsgebiet stattgehabten Fälle dieser Art nach Möglichkeit beschleunigen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe überwiesen mit der Empfehlung die durch das Schreiben  des eidgen. Kriegsrathes vom 26t verlangten Untersuchungen zu befördern.
