Erledigung des Anstandes betreffend die Instandstellung der Islergaße in Erlenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Instandstellung der Islergaße in Erlenbach, da sich aus den Acten ergeben:
Mehrere Bürger der Winklerwacht zu Erlenbach beschwerten sich bey dem Regierungsrath über einen von dem Bezirksrathe Meilen gefaßten Beschluß, betreffend obige Angelegenheit.
Die Veranlaßung des Streites war ein Gemeindsbeschluß vom 15ten December 1832, nach welchem die Winklerwacht das Islergäßli in Stand zu stellen und in Zukunft zu unterhalten hätte, dagegen der Unterhaltungspflicht anderer Sträßchen, nähmlich der Küh-, Kapf- und Kappeligaß enthoben seyn sollte.
Am 16. April v. J. hatte der Bezirksrath Meilen den Streit folgendermaßen entschieden:
1.) Es solle die Islergaße bis zum Laubholz oder bis zur Straße gegen den Bindschädler, und die von dort an bis zum Biswind und weiter führende Reichgaße als Communica-  tionsstraße angesehen seyn.
2.) Die Islergaße bis zum Laubholz soll nach dem Gemeindsbeschluß vom 11ten December 1831. der ganzen Winklerwacht obliegen und von derselben nach dem gemeindräthlichen Ausgesteck in Ehre gelegt und unterhalten werden.
3.) Die von dort an weiter führende Reichgaße sollen die Anstößer nach dem gemeindräthlichen Ausgesteck herstellen und später unterhalten.
4.) Dieses Erkenntniß soll so lange gelten, und gehandhabt werden, bis in Absicht auf die Straßenangelegenheiten in Erlenbach im Allgemeinen durch Gemeindsbeschluß oder obere Behörden anderst verfügt wird.
Da seit der Betreibung dieses Geschäftes das neue Gesetz über das Straßenwesen erschienen ist, so wurde der Gemeindrath Erlenbach mit Hinweisung auf die Bestimmungen dieses Gesetzes beauftragt, sich über die Qualification der fraglichen Islergaße an den Bezirksrath zu erklären.
Es erfolgte die Anzeige, daß das Local der im Streit liegenden Straße nicht geeignet sey, zu einer Communicationsstraße, sondern zu einer Nebenstraße mit einer Breite von 10. Fuß.
Am 17. December hatte der Bezirksrath Meilen in Genehmigung des gemeindräthlichen Antrages, die Islergaße als Nebenstraße bezeichnet.
In Erwägung:
Daß nun die angegriffenen Beschlüße der Gemeinde Erlen-  bach sowohl als des Bezirksrathes Meilen vom 15. December 1832. und 16. April 1833. umgeändert worden sind, und die Islergaße als Nebenstraße erklärt worden ist; –
erkennt:
1.) Der Beschluß der Gemeinde Erlenbach vom 15. December 1832. sowie die Erkanntniß des Bezirksrathes Meilen vom 16ten April 1833. sind aufgehoben, und dagegen der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 17ten December v. J. bestätigt, nach welchem die Islergaße als Nebenstraße erklärt ist.
2.) Der Gemeindrath Erlenbach ist beauftragt, neue Anträge an die Gemeinde zu bringen, wie, unter Berücksichtigung der §§. 14. 20. und 25. des Gesetzes vom 18. April 1833. die fragliche Straße anzulegen und zu unterhalten seyn dürfte.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Parteyen Kenntniß gegeben.
