Bundesrath, Zuschrift betr. Verweigerung von Heimathscheinen für nachträgl. anerkannte Kinder von mit badischen Angehörigen verehlichten Schweizerbürgern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Decemb. 1863.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 18. d. Mts, mit welcher derselbe von Beschwerden der Großherzoglich Badischen Behörden über Verweigerung schweizerischer Heimatscheine für voreheliche nächträglich [sic!] legitimirte Kinder von Schweizerbürgern und badischen Angehörigen Kenntniß gibt und speziell mit Bezug auf Fälle, die sich auf zürcherische Angehörige beziehen, um Abhülfe resp. Berichterstattung ersucht, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1863/2215]
