Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. direkten Verkehr d. schweiz. u. preuß. Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 29 v. Mts. theilt der Bundesrath mit; indem er sich auf dasjenige vom 27. Dez. v. Js. bezieht:
Nachdem nun alle eid. Stände ihre Zustimmung zu einer Vereinbarung mit Preußen, demzufolge die  Gerichtsstellen beider Staaten für die Besorgung ihrer Angelegenheiten in direktem Verkehr mit einander zu treten hätten, erklärt haben, & nachdem einige untergeordnete Punkte erledigt worden seien, könne dieses Verhältniß nunmehr als festgestellt & geregelt angesehen werden. Der Bundesrath lade die Kantonsregierungen daher ein, das etwa zur Vollziehung erforderliche anzuordnen u. s. w.
Dieses Kreisschreiben geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
