Anzeige von dem Absterben des Herrn Statthalter Kern in Bülach.
Durch ein vom 12. d. M. datirtes Schreiben berichtet Herr Bezirksraths-Vice-Präsident Meyer in Bülach, daß an diesem Tage Herr Bezirksstatthalter Jacob Kern in Folge eines Tags vorher während Straßengeschäften erlittenen Krankheitszufalles sel[ig] verstorben sey.
Diese Anzeige hat der Regierungsrath mit Bedauern vernommen, da sowohl der Staat als der Bezirk Bülach an demselben einen durch Vaterlandsliebe, Biedersinn und Pflichttreue ausgezeichneten Beamteten verloren.
Es wird demzufolge der Herr Vice-Präsident beauftragt, die erforderlichen Einleitungen zu Einberufung der Bezirkswahlversammlung für Bildung des gesetzlichen Vorschlages zu Wiederbesetzung  der Statthalterstelle zu treffen.
Von dieser Amtserledigung ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
