Abweisung des Recurses des Herrn Gemeindraths Jacob Weber aus Wytikon betreffend Ablehnung der Gemeindsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrath Jacob Weber aus Wytikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Ablehnung der Gemeindrathsstelle; Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey im May d. J. zum Mitgliede und Präsidenten des Gemeindrathes Wytikon gewählt worden. Der Bezirksrath Zürich habe aber die Wahl des Präsidenten caßirt, indem die Amtsdauer dieser Stelle noch nicht ausgelaufen gewesen.
B.) Recurrent habe sodann auch Abnahme der Gemeindrathsstelle verlangt, er sey aber mit seinem dießfälligen Begehren theils wegen Verspätung des Recurses, theils wegen der Unhaltbarkeit der von ihm angeführten Gründe am 3. July d. J. abgewiesen worden;
C.) Er verlange nun Aufhebung dieses bezirksräthlichen Beschlußes und führe zu Unterstützung seines Begehrens an: Da er schon vier Jahre Mitglied des Gemeindrathes gewesen, so glaube er das Amt gemäß §. 91. der Verfaßung nicht auf eine neue Amtsdauer übernehmen  zu müßen. Ueberdem entschuldige er sich mit seiner ökonomischen Lage, seiner schwachen Gesundheit u. s. w.
D.) Recurrent habe weder an der betreffenden Gemeindsversammlung, noch vor der erfolgten Bezirksräthlichen Bestätigung der Gemeindrathswahl Einsprache dagegen erhoben.
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 21. August d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch eine gesetzliche Frist für Recursnahme gegen Gemeindswahlen nicht besteht, deßen ungeachtet nach der Natur der Sache anzunehmen ist, daß eine Einsprache gegen Uebernahme eines Gemeindeamtes entweder schon in der betreffenden Gemeindsversammlung selbst oder dann wenigstens vor der Bestätigung der Wahl bey dem Bezirksrathe angebracht werden müße,
2.) Daß nun aber, da der Recurrent, weder das eine noch das andere gethan hat, der Recurs, abgesehen von der Begründetheit oder Unbegründetheit der von ihm vorgebrachten materiellen Einwendungen, schon aus diesem formellen Grunde nähmlich wegen Verspätung, abzuweisen ist,  
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist Recurrent zur Uebernahme der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wytikon verpflichtet.
II.) Sind dem Recurrenten die Staats- und Kanzleygebühren mit Rücksicht auf Factum C. mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren erlassen.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wytikon sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
