Entlassung des Herrn Bezirksrath Blattmann in Wädenschweil.
Da Herr Heinrich Blattmann auf dem Bühl zu Wädenschweil durch Schreiben vom 21. d. M. mit Grund des heranrückenden höhern Alters um seine Entlassung als Mitglied des Bezirksrathes ansucht, so hat der Regierungsrath beschlossen, dem Gesuche unter beßter Verdankung der bisher geleisteten getreuen Dienste zu entsprechen, jedoch mit Hinsicht auf die bevorstehende Abwesenheit des Herrn Statthalters in der Meinung, daß Herr Blattmann seine Stelle noch bis Ende September beybehalte.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug, sowie auch dem Statthalteramte mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, gelegentlich die nöthigen Einleitungen für Wiederbesetzung derselben zu treffen.
