Einfrage d. Bürgerraths v. Baselstadt wegen [Verpflegungskosten] erkrankter Kantonsbürger.
Der Bürgerrathspräsident von Basel-Stadt wünscht Auskunft über das hierseitige Verfahren bezüglich Ausführung des Bundesgesetzes vom 22. Brachmonat 1875 betr. Verpflegung Kantonsfremder und der entsprechenden Staatsverträge, wodurch die Kantone verpflichtet sind, dafür zu sorgen daß unbemittelte[n] Angehörige anderer Kantone, welche erkranken, und deren Rückkehr in den Heimatkanton ohne Nachtheil für ihre oder anderer Gesundheit nicht geschehen kann, die erforderliche Pflege und ärztliche Besorgung zu Theil werde, um bei den Bundesbehörden für genaue und übereinstimmende Ausführungsvorschriften die geeigneten Schritte zu thun. 
Bei dieser Gelegenheit wünscht dieselbe Stelle nähere Auskunft über den Fall Wilhelm Meyri von Basel, der, in Außersihl niedergelassen, erkrankte, und dessen Bruder, selbst arm, für ihn Spitalverpflegung nachsuchte, dort aber mit dem Bescheid abgewiesen worden sei: „die Kosten müßten deponirt werden“ – worauf man weitere Schritte unterlassen und Privatpflege angeordnet habe, die nun Baselstadt mit Fr. 175 berechnet worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An den Bürgerrathspräsident ist folgende Zuschrift zu erlassen:
„Auf Ihre verehrl. Einfrage vom 13. März 1879 bezüglich hierseitige Ausführungsweise des Bundesgesetzes vom 22. Brachmonat 1875 und des entsprechenden Staatsvertrages mit Deutschland betr. Verpflegung Kantons- & Landesfremder beehren wir uns, Ihnen in Beilage unsere hierauf bezügliche Verordnung vom 4. August 1877 zu übermachen, welcher Sie die gewünschte Auskunft entnehmen wollen. Die hierseitigen Erfahrungen, namentlich die finanziellen Wirkungen der fraglichen Gesetze sind, wie bei Ihnen, gar nicht unerheblich. Der Zudrang armer und kranker Kantonsfremder zu unsern Spitalanstalten ist von jeher groß gewesen; bei den leichten Verkehrsmitteln der Gegenwart ist er aber noch größer geworden und es haben die Betreffenden auf  jenes Bundesgesetz und auf die einschlägigen Staatsverträge sich stützend, auch ein Recht auf unentgeltliche Verpflegung erlangt, was große Opfer fordert, die aber durch das Recht der Reziprozität gemildert werden.
Wie Sie sehen werden, sind die zutreffenden Verpflegungskosten, wenn sie nicht erhältlich gemacht werden können, nach der kant. Armentaxe zu berechnen und vom Kantonalarmenfond zu bezahlen. Die zwei zutreffenden Taxordnungen vom 24. Christmonat 1873 und vom 20. Jenner 1879 legen wir bei. Bei diesen Taxen jedoch fallen den Spitalanstalten selbst noch ganz bedeutende Opfer zu. So sind im Jahr 1878 im zürch. Kantonsspital 1431 Nichtkantonsbürger verpflegt worden, von denen 560 für die ermäßigte Taxe von 90 Rp. per Tag und 369 theils gratis, theils auf Rechnung des Kantonalarmenfonds zu 30 Rp. per Tag verpflegt wurden.
Die Verwaltungen sind deshalb angewiesen, in jedem einzelnen Fall genau nachzuforschen, ob nicht aus einer Quelle Deckung zu erlangen sei und die Beweise für die Dürftigkeit beizutragen. Die Aerzte selbst haben zu untersuchen, ob der Transport in die Heimat wirklich als unthunlich erscheine. Ist der Heimtransport ohne Verletzung der Humanitätsrücksichten ermöglicht, so wird er von der Justiz- & Polizeidirektion auf allgemeine Kosten besorgt, oder es werden dem betreffenden Kranken die benöthigten Reisemittel bewilligt.
Bezüglich des Falles Wilhelm Meyri von Basel verwei-  sen wir auf den beiliegenden Bericht unserer Spitalverwaltung.
II. Mittheilung an den Bürgerrathspräsidenten von Baselstadt und an die Sanitätsdirektion.
