Recurs des Johannes Huber und Consorten am Albis gegen das Statthalteramt Knonau wegen Leistung von Lohnarbeiten.
Auf das von dem L. Obergerichte mit Schreiben vom 27. v. M. gestellte Ansuchen, seinem Beschluße in Bezug auf den Recurs des Johannes Huber und Consorten am Albis gegen das Statthalteramt Knonau wegen Leistung von Lohnarbeiten Folge zu geben, wird gedachtem Statthalteramt mit der Einladung überwiesen, einen Bericht über die Gründe zu erstatten, warum die Recurrenten von demselben zu Leistung gewißer Lohnarbeiten angehalten worden seyen.
