Kreisschrbn. an sämmtliche Kantonsregierungen betr. d. beabsichtigte Schenkung der in Glas gemachten Kantonswappen für das Bundesrathhaus.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst.
Es sind die Kantonsregierungen anzufragen, ob sie bereit wären, dazu mitzuwirken, dass der Stadt Bern als Zeichen der Anerkennung ihrer Leistungen beim Bau des Bundesrathshauses die Wappen der Kantone in Glas gemalt u. behufs deren Anbringung im Bundesrathhause zum Geschenk ge-  macht werden. [l. M. h. T]
