Dir. d. Finanzen. Beschluß betr. d. Eintrag. d. Grundeigenthums d. Staates im Salzamt in d. Notariatsprotokolle.
Ueber die Differenzen mit dem Stadtrath Zürich betreffend die Eintragung des Grundeigenthum[s] des Staats im Salzamt in die Grundprotokolle wird von der Finanzdirektion berichtet:
Im November 1866 wurde auf Grundlage eines Gutachtens des Staatsarchivariats anläßlich der Ausfüllung des Güterverzeichnisses der Salzadministrationsgebäude auf Ziff. 2 des Verzeichnisses der Platz auf der südlichen Seite der Gebäude in einer Breite von 40 Fuß als Eigenthum des Staates eingetragen und sodann unter Ziff. 7 [Grunddienstbarkeiten] eventuell zu dieser Eigenthumsansprache folgende Erklärung abgegeben „freie und ungehinderte Benutzung dieses Platzes als Ablagerungsplatz in der Meinung, daß derselbe  vom Eigenthümer des Gebäudes, bleibend mit beliebigem Material überstellt werden kann und mit Ausschluß jeder Benutzung dritter Personen ohne Erlaubniß des Gebäudeeigenthümers.“
Nachdem gegen diese Eigenthumsansprache beziehungsweise eventuelle Fassung der Grunddienstbarkeit Einsprache erhoben wurde, übermittelte das Staatsarchivariat im November v. Js. der Finanzdirektion einen Vermittlungsvorschlag des Präsidenten der Commission der städtischen Grundeigenthümer, Hrn. alt Reg. Rath Ott, zu weiterer Instruktionsertheilung. Da nun die Finanzdirektion, entgegen der Ansicht des Staatsarchivariats auf Grundlage der bezüglichen Akten findet, es könne gegen diesen Vermittlungsvorschlag und die demselben vorhergehende Begründung nichts erhebliches eingewendet werden, so hält sie es der Bedeutung der Frage angemessen, dieselbe dem Regierungsrathe zum Entscheide vorzulegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, rücksichtlich dieses Platzes unter Anerkennung desselben als öffentlicher Grund folgende Erklärung unter Ziff. 7 [Grunddienstbarkeiten] abzugeben.
Laut Vertrag zwischen der zürch. Kaufmannschaft  und dem Staat vom 3. und 14. Februar 1837 hat die Stadt den Raum längs der Südseite des Salzmagazins, laut Plan litt. h. m, n, o in einer Breite von 40 Fuß dem Salzamte zu freier Benutzung als offenen Lagerplatz für das Transitsalz zur Verfügung zu halten und für gehörige Pflasterung desselben zu sorgen. Sie ist im Fernern gegenüber dem Salzamte verpflichtet, auf dem ganzen Umfange des Landungsplatzes, im Plan mit e g bezeichnet, das Ausladen von Holzkohlen nicht zu gestatten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
