Erneuerungswahl sämmtlicher Bezirksärzte.
Es hat der Regierungsrath wegen abgelaufener Amtsdauer sämmtlicher Bezirksärzte, diese Beamteten neu gewählt, wie folgt:  
Bezirk Zürich.
Herr Bezirksarzt Heß.
Bezirk Affoltern.
Herr Bezirksarzt Hegetschweiler.
Bezirk Horgen.
Herr Bezirksarzt Schmid.
Bezirk Meilen.
Herr Bezirksarzt Dändliker.
Bezirk Hinweil.
Herr Bezirksarzt Moser.
Bezirk Uster.
Herr Bezirksarzt Billeter.
Bezirk Pfäffikon.
Herr Bezirksarzt Ochsner.
Bezirk Winterthur.
Herr Bezirksarzt Steiner.
Bezirk Andelfingen.
Herrn Bezirksarzt Huber.
Bezirk Bülach.
Herrn Bezirksarzt Müller.
Bezirk Regensperg.
Herrn Bezirksarzt Wäckerling.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, sowie auch dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
