[Heinrich] Siegrist, Jäger & Genossen in Sulgen - Rafz, abgewies. Gesuch z. Abhaltung e. Wildschweinjagd.
Herr Heinrich Siegrist, Jäger & Genossen in Sulgen - Rafz, machen die Mittheilung, daß in letzter Zeit in dortiger Gegend Wildschweine sich gezeigt & bedeutenden Schaden an Feldfrüchten angerichtet haben. Sie stellen daher das Gesuch, es möchten gemäß § 8 des Jagdgesetzes Treibjagden angeordnet & sie selbst ermächtigt werden, „die Ungethümer ohne weitere Anfrage auf Leben & Tod zu verfolgen.“
Die Polizeistation Rafz berichtet, es habe sich wahrscheinlich Anfangs Juli ein Wildschwein in der Gegend von Sulgen aufgehalten & einigen Schaden verursacht, seither aber sich nicht wieder gezeigt.
In Betracht:
daß nach § 7 des Jagdgesetzes das Erlegen von Raubthieren den durch sie geschädigten oder bedrohten Grundeigenthümer[n] innerhalb der Grenzen ihres nicht in Waldung bestehenden Besitzthums jederzeit  gestattet ist, soweit nicht die polizeiliche Ordnung & Sicherheit a-dadurch-a gestört wird & daß das bloß vorübergehende Erscheinen eines Wildschweines die Anordnung der verlangten außerordentlichen Maßregel nicht rechtfertigt, um so weniger, als bei der gegenwärtigen militärischen Besetzung fraglicher Gegend eine Treibjagd an der äußersten Kantonsgrenze nicht statthaft wäre,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Hrn. Siegrist & Genossen wird abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt Bülach & an die Polizeidirektion.
