Beschluß, betreffend den Recurs des J. Herter von Hettlingen, gegen einen Spruch des Bezirksrathes, über Bezahlung von Gemeinds-Anlagen.
In Betreff der Beschwerde des seit 10. Jahren in Eglisau auf Eigenthum seßhaften Jakob Herter von Hettlingen, gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, durch welchen derselbe verpflichtet wird, seiner Gemeinde fl. 5. als zehnjähriger Nachtrag an die Gemeindslasten zu bezahlen, bevor ihm ein neuer Heimathschein ausgefertigt werde, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Wei-  sung d. d. 18. d. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes in Betrachtung, daß der Art: 29. des Gesetzes vom 20. September 1833., betreffend die Abtragung der Leistungen an die Heimaths-Gemeinden, nur diejenigen Bürger betrifft, welche sich im Auslande aufhalten, der Recurrent aber sich in einer Gemeinde des Cantons niedergelaßen hat, und also jener Artikel keine Anwendung auf ihn finden kann, beschloßen:
Es komme die Beschwerde desselben begründet zum Vorschein und seye demzufolge der Gemeindrath Hettlingen verpflichtet, ihm ohne weiters einen Heimathschein auszustellen, wobey übrigens dieser Gemeindsbehörde überlaßen bleibe, wenn sie glaube, auf ihrer Forderung bestehen zu können, den Herter dafür auf gerichtlichem Wege zu belangen:
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Hettlingen und dem Statthalteramte Bülach für den Herter Kenntniß gegeben.
