Heinrich Utzinger von Wasen beschwert sich, daß ihm die Schleißung einer von dem Staate angekauften Trotte verweigert werde.
Eine vom 18. d. M. datirte Zuschrift, durch welche Heinrich Utzinger von Wasen bey Niederweningen sich beschwert, daß ihm, als Gantkäufer einer dem Staate gehörigen Trotte, verweigert werden wolle, dieses Gebäude vor dem Monath May 1834 zu schleißen, ungeachtet bey Eröffnung der Gantbedingniße von dieser Verzögerung keine Erwähnung geschehen seye, – wird dem Finanzrathe zu angemeßener Erledigung zugestellt. 
