Berathung des [Gesetzes] Entwurfes betr. Ausführung des Bundesgesetzes üb. die Maß- & Gewichtsordnung.
Es wurde der von der Direktion der Polizei vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- und Gewichtsordnung vom 23sten Christmonat 1851 in Behandlung genommen.
§ 1 erhielt folgende Fassung:
„Der § 2 des Bundesgesetzes vom 23. Christmonat 1851 wird in folgender Weise vervollständigt:
a.)
Das Holzklafter soll auf der Vorderfläche und auf der Hinterfläche ein Quadratklafter oder sechsunddreißig Quadratfuß halten. Die in das Holzklafter gesetzten Scheiter sollen eine Länge von drei Fuß haben und daher die Tiefe des Klafters drei Fuß und sein Inhalt 108 Kubikfuß betragen.
b.)
Das Medizinalgewicht, welches jedoch nur für die Receptur gebraucht werden darf, besteht in einem Pfund, welches gleich ist drei Viertheilen des gewöhnlichen Pfundes oder 24 Loth oder 375 Grammes (§ 2 D. a des Bundesgesetzes). Das Pfund wird eingetheilt in 12 Unzen; die Unze in 8 Drachmen, die Drachme in 3 Scrupel und der Scrupel in 20 Gran.“
§ 2 wird folgendermaßen abgeändert: 
„Im Kanton sollen vier Eichstätten bestehen. Der Regierungsrath bestimmt die hiefür angemessenen Orte.
Für jede Eichstätte wird ein Eichmeister auf die Dauer von drei Jahren aufgestellt.“ u. s. f.
§ 3 bleibt unverändert.
Nach § 3 werden die §§ 15 & 16 des Gesetzes vom 28. Herbstmonat 1836 mit der Abänderung, daß es statt „Rath des Innern“ „Direktion der Polizei“ heißen soll, aufgenommen.
Der Anfang des § 4 (jetzt § 6) lautet:
Außer diesen periodisch stattfindenden Untersuchungen sind die Gemeindräthe und die Eichmeister verpflichtet &. s. f. Sodann werden die Worte „und Pintenschenken“ gestrichen.
Die §§ 5 u. 6 (jetzt 7 u. 8[)] bleiben unverändert.
Siehe den Gesetzesentwurf im Am[t]sblatt vom 14. Christmonat 1855.
