Schrbn des Bundesrathes betr. Einforderung der Gesetze betr. die Niederlaßung u. das Wahlrecht der Schweizerbürger.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß der Bundesversammlung vom 21. Heumonat l. Js., wodurch der Bundesrath eingeladen wurde, die nöthigen Maßregeln zu treffen, damit diejenigen Bestimmungen, welche im Widerspruche mit der Bundesverfaßung das Niederlaßungs- und Wahlrecht beschränkten aufgehoben werden, ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 4. dieß, ihm die Gesetze, welche sich auf das Niederlaßungs- und Wahlrecht der Schweizerbürger beziehen, zur Einsicht mitzutheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien dem Bundesrathe die Gesetze über die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, und betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone, nebst einem Exemplare der Staatsverfaßung zuzustellen.
