Patentirung des Hrn. Cantonsprokurator E. Meier als Cantonsfürsprech.

Iussu Præsidii.
Actum Samstag den 6. Juli 1844.
Mit Eingabe vom 6ten hjs. sucht Herr Kantonsprokurator E. Meier [unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes und einer Bescheinigung über Entrichtung der Gebühr an die Staatskassa] um Patentirung als Cantonsfürsprech nach.
Es wurde hierauf beschlossen, ihm dieselbe zu ertheilen, wovon [l. M. h. T.] dem Obergerichte, so wie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und die Patentirung durch das Amtsblatt zur Kenntniß des Publikums gebracht wird.
