Gede Stallikon; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der obern Thalstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath übermittelt die Rechnung über den Bau der Straße II. Klasse von der sog. Bruderbrücke bis zur Gemeindegrenze Aeugst und stellt dabei das Gesuch um Verabfolgung eines möglichst großen Staatsbeitrages. Zur Begründung dieses Ansuchens wird angeführt, daß die Gemeinde im Ganzen mehr als 70,000’ Straßen zu unterhalten habe, und daß ihr darüber hinaus noch die Bekiesung von 3 andern Straßen überbunden sei, was eine große Steuerlast verursache. 
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt das vorstehende Gesuch aufs angelegentlichste, indem er bemerkt, daß die Steuern in der Gemeinde Stallikon sich bisher auf mindestens 10‰ belaufen haben, und in Folge der letzten Hochwasser sich noch steigern werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der eingereichten Rechnung betragen die Totalkosten der fragl. Straßenbaute
Fr. 9139 29.
nämlich: Landentschädigung
“     933 55
             Eigentliche Baukosten
“   7426 39.
             Ankauf v. Füllmaterial, Steinen etc.
“     779 35.
Summa wie oben
Fr. 9139 29.
Davon fällt in Abzug der Betrag von Cementröhren, die nicht zur Straße verwendet wurden [Beleg No 30]
“       29 50.
und es bleiben bei der Bemessung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen
Fr. 9109 79.
Die Länge der Straße beträgt 900 m, der laufende Meter kommt daher auf Fr. 10 12 zu stehen.
Der Voranschlag war ohne die Landentschädigung auf Fr. 9300 berechnet, die Baute ist somit um Fr. 1123 76 unter demselben ausgeführt worden.
Die Straße ist in allen Theilen gehörig vollendet.
b. In Betracht der gedrückten ökonomischen Lage der Gemeinde Stallikon rechtfertigt es sich, den Staatsbeitrag auf das ordentliche Maximum von 333‰ der Baukosten, also auf Fr. 3036 60 oder rund auf Fr. 3100 anzusetzen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von der „Bruderbrücke“ bis zur Gemeindegrenze Aeugst ein Staatsbeitrag von Fr. 3100 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
