Erweiterung e. Wasserrechtes für Hrn. J. J. Schmid, in Gattikon-Thalweil.
In Sachen des Herrn J. J. Schmid, Müllers, in Gattikon-Thalweil,
betreffend Ergänzung seiner Wasserrechtskurkunde,
hat sich ergeben:
A. Herr Schmid, welchem durch Beschluß vom 25. Weinmonat 1862 eine nachträgliche Konzession für die an seinen Wasserwerksanlagen vorgenommenen Veränderungen er-  theilt worden ist, stellt mit Eingabe vom 15. Wintermonat gl. Js. das Gesuch, es möchte auch noch die Höhenlage der Sohle des Stollens an der untern Grenze seines Eigenthums bestimmt werden.
B. In Folge dieses Ansuchens ist die fragliche Arbeit von dem Kreisingenieur ausgeführt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Disp. I. Ziff 1. der Urkunde vom 25. Weinmonat 1862 wird folgender Nachtrag eingeschaltet:
h. Die Sohle des Stollens um 99', 7'', 7''' tiefer, als der erwähnte Fixpunkt (x), oder um 4', 4'', 2''' tiefer, als der oberste Quader am linkseitigen Widerlager der Stollens;
i. Eine Schwelle im Wildbach um 4', 2'', 7''' tiefer, als der genannte Quader.
II. Herr Schmid hat diesen Nachtrag in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Schmid unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkun-  de durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
