Dr K. Friedr. Geiser; Wahl z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums.
Mit Zuschrift vom 11. dß. erklärt Hr. Kantonsingenieur Wetli seinen Rücktritt aus der Aufsichtskommission des Gymnasiums wegen Geschäftsüberhäufung. In Ersetzung des Hrn. Wetli schlägt der Erziehungsrath zur Wahl vor –
Hrn. Dr K. Friedr. Geiser, Professor am eid. Polytechnikum.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. K. Wetli als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums wird ernannt Hr. Dr K. Friedr. Geiser, Professor am eid. Polytechnikum.
3. Mittheilung an den Ernannten und an die Erziehungsdirektion.
