Bundesrath. Zuschr. betr. d. Familien & Nachlaßverhält. d. in Pisa verstorb. Hs. Schlatter v. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Januar 1866.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 19. dieß mit:
Zur Erlangung der im herwärtigen Schreiben vom 19. v. Mts. gewünschten Aufschlusse über die Familien- u. Nachlaßverhältnisse des in Pisa verstorbenen Architekten Hans Schlatter, von Otelfingen, habe er sich an den französ.  Generalkonsul in Bucharest gewendet u. von demselben vorläufig folgenden Bericht erhalten:
Herr Schlatter sei vor etwa 25 Jahren nach der Wallachei gekommen u. habe sich damals unter den Schutz des englischen Generalkonsuls gestellt. Vor etwa 6 Jahren habe er das Rumänische Bürgerrecht erworben, um in Bucharest Grundbesitz ankaufen zu können. Seine Wittwe u. Kinder ständen demnach ganz natürlich unter dem Schutze u. der Herrschaft der Rumänischen Gesetze. Der Herr Generalkonsul habe daher die dortige Oberbehörde ersucht, ihm von den im Interesse der Wittwe u. Kinder Schlatter getroffenen Maßregeln Kenntniß zu geben u. werde sofort nach Empfang einer Antwort davon Mittheilung machen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
