Beschluß betf. die Kaution für politische Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Polizei & des Innern betreffend die Kautionen für politische Flüchtlinge,
beschlossen:
I. Jeder politische Flüchtling, dem das Asyl im Kanton Zürich ertheilt wird, gleichviel ob in Form von Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung, hat eine Real- oder Personal-Kaution von Frkn. 800 zu leisten.
II. Die Personalbürgschaft kann von Kantonsbürgern oder von solchen Fremden geleistet werden, welche entweder auf Grundeigenthum niedergelassen sind oder eine dauernde Anstellung im Kantone haben. Für jede Bürgschaft müssen zwei Bürgen sein. Auf dem Bürgscheine ist sowo[h]l die Echtheit der Unterschriften der Bürgen als deren Habhaftigkeit für die Kautionssumme von dem Gemeindammann zu bezeugen.
III. Die Bürgscheine derjenigen Flüchtlinge, welche lediglich Aufenthaltsbewilligung haben, werden  von der Direktion der Polizei aufbewahrt; diejenigen dagegen für Flüchtlinge mit Niederlassungsbewilligungen werden gleich den ordentlichen Ausweisschriften von Niedergelassenen von der Direktion des Innern den betreffenden Gemeindräthen zur Aufbewahrung zurückgestellt.
IV. Die Direktion der Polizei hat über die Bürgscheine derjenigen Flüchtlinge, welche Aufenthaltsbewilligung & die Direktion des Innern über diejenigen der Flüchtlinge, welche Niederlassungsbewilligung haben ein genaues Verzeichniß zu führen.
V. Bei jeder Erneuerung der Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung sind die Bürgscheine einer genauen Prüfung mit Bezug auf folgende zwei Punkte zu unterwerfen:
1.,
ob die Bürgen noch leben, u. ob dieselben noch im Kanton wohnhaft seien &
2.,
ob dieselben noch habhaft seien.
Die Prüfung der ersten Klasse fällt der Direktion der Polizei zu. Hinsichtlich der Bürgscheine der zweiten Klasse hat die Direktion des Innern die Gemeindräthe zu überwachen.
VI. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & des Innern zur Vollziehung.
