Wahl des Herrn Regierungsrath Bürgi in die neue Spitalpflege. Auftrag an diese Letztere, sich zu constituiren.
Es hat der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung an die Stelle des Herrn Cantonsrath Studer von Wipkingen, welcher seine Ernennung in die neue Spitalpflege ausgeschlagen hatte, zu einem Mitgliede dieser Behörde gewählt, den HHerrn Regierungsrath Bürgi.
Von dieser Wahl wird sowohl dem neu gewählten Mitgliede, als dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer, Präsidenten der Spitalpflege, Kenntniß gegeben, und an Letztern zugleich die Einladung gerichtet, nunmehr unverzüglich einen ersten Zusammentritt dieser neuen Behörde zu veranstalten, damit dieselbe sich constituiren und die erforderlichen Einleitungen zu Abfaßung ihrer Geschäftsordnung (nach §. 18. des Reglements für den Regierungsrath) treffen könne.
