Schreiben des Eidg. Militärdepartements betr. Uebersendung des Etats über die Besammlung u. Entlassungslage.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 6. August 1849.]
Das Eidgen. Militärdepartement theilt mit Schreiben vom 3ten dieß mit. Von dem Bundesrathe behufs der nach §. 39. des allgemeinen Militärreglements festzusetzenden Besammlungs- und Entlassungstage der im Eidgen. Dienste gestandenen Truppen nöthige Mittheilungen machen zu können ersuche dasselbe, ihm durch den Kriegsrath eine genaue Uebersicht der Diensteintritts- und Austrittstage derjenigen Truppen unsers Kantons zu kommen zu lassen, welche der Herr eidgen. Commissär a-Oberst Stehlin-a aufgeboten habe. auch das Bataillon Benz sei in die gleiche Classe wie die von Herrn Stehlin aufgebotenen Truppen zu setzen um auch diese Angelegenheit endlich zu ordnen.
Es wird verfügt, sei der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe die verlangten Mittheilungen zu Handen des schweiz. Militärdepartements zu machen. 
