Ermächtigung der Direkt. d. öffentl. Arbeiten z. Verausgabung eines bestimmten Betrages f. die Korrekt. der Straße beim Beckenhof.
Der Große Rath hat durch den Voranschlag für 1858 behufs der Korrektion der Straße erster Klasse von Zürich nach Rafz beim Becken-  hofrain einen Kredit von Frk. 40,000 ausgesetzt. Aus den im Rechenschaftsberichte angegebenen Gründen konnte im Jahr 1858 nur ein Theil jenes Kredites verwendet werden und da zur Zeit als der Entwurf des Voranschlages für 1859 ausgearbeitet werden mußte, noch nicht bekannt sein konnte, welche Summen noch im Jahr 1858 verwendet und welche dagegen für das laufende Jahr ausgesetzt werden müsse, verlangte und erhielt der Regierungsrath für das Jahr 1859 einen Kredit von Frk. 5000, in der Meinung daß das allfällig Mangelnde aus dem Kredite für 1858 auf das Jahr 1859 übergetragen werden solle.
Nach der Rechnung vom Jahr 1858 wurde für diese Korrektion verausgabt die Summe
von
Frk.
30 420 76
nach einer vorläufigen Berechnung sind in diesem Jahr zu verausgaben
“
12 500.–
so daß die Kosten bis Ende dieses Jahres
Fr
42 920 76
betragen werden. Es ist also nothwendig, daß von dem im Jahr 1858 nicht verwendeten Kredite ca Frk. 9580 auf das Jahr 1859 übergetragen und daß im fernern der dießjährige Kredit um ca Frk. 2920 erhöht werde. Da bei den übrigen Ansätzen für Neubauten auf  Straßen erster und zweiter Klasse Minderausgaben eintreten werden, welche diese Summe übersteigen, so wird eine Ueberschreitung des Kredites für Neubauten nicht erfolgen.
Bei diesem Anlaß theilt die Direktion mit, daß im nächsten Jahre für die korrigirte Straße noch eine Ausgabe von ca Frk. 1000 für Schutzwehren gemacht werden müsse, so daß dann die Gesammtausgabe auf ca Fr. 44 000 zu stehen kommen werde, während der Regierungsrath ursprünglich einen Kredit von Frk. 45 000 verlangt hatte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für den Bau der fraglichen Straße im laufenden Jahre Frk. 12 500 zu verausgaben.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen.
