Beschluß betreffend Anleitung für die Großrathswahlen in Wülflingen und Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, betreffend den ihm von dem Großen Rathe ertheilten Auftrag, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit bey den in den Wahlkreisen Wülflingen und Küßnacht vorzunehmenden Wahlen je eines Mitgliedes in die oberste Landesbehörde in jeder Hinsicht gute Ordnung gehalten und dadurch die Rechte der Wähler sorgfältig gewahrt werden; beschloßen, es solle den betreffenden Wahlvorsteherschaften folgende Anleitung ertheilt werden.
I. Acht Tage vor der Versammlung ist auf Veranstaltung der Kreispräsidenten durch Kirchenruf Zeit und Ort zu bestimmen, wo die Revision des Registers und die Einschreibung Stattfinden sollen (Gesetz vom 15. Hornung  1838. Art: 10. N. off. Ges. S. Bd. V. S. 12. u. f.).
II. Diese Revision wird von der Wahlvorsteherschaft des Kreises in Verbindung mit den Präsidenten der politischen Gemeinden des Kreises vorgenommen [Ebendaselbst].
III. Dabey ist genau darauf zu achten, daß weder solche Personen, die vom Stimmrechte überhaupt ausgeschloßen sind [Verf: Art: 24. und Art: 4. des citirten Gesetzes] nicht solche welche in einem andern Kreise ihr Stimmrecht ausüben [Art. 5. des citirten Gesetzes] in die Stimmrollen aufgenommen werden. Behufs der dießfälligen Controlle wird als Regel angenommen, daß Personen, welche seit wenigstens einem halben Jahre in einer andern als ihrer Heimathsgemeinde sich aufgehalten haben, ihr Stimmrecht in dem Wahlkreise des Aufenthaltsortes ausüben. Dagegen sollen diejenigen Gemeindsbürger, welche:
a.) in der Gemeinde eines andern Wahlkreises wohnen, wo dieselben gleichfalls verbürgert sind, oder:
b.) in einer Gemeinde eines andern Wahlkreises – wo sie das Bürgerrecht nicht besitzen, seit wenigstens einem halben Jahre sich aufgehalten haben – wenn sie ihr Stimmrecht in einem andern Wahlkreise als demjenigen ihres Wohnortes ausüben wollen – einen genügenden Ausweis dafür bey brin-  gen, daß sie nicht während der laufenden Wahlperiode von vier Jahren in dem Wahlkreise ihres gegenwärtigen Aufenthaltsortes das Wahlrecht ausgeübt haben.
IV. Spätestens am Tage vor der Wahlversammlung soll das bereinigte Stimmregister den Stimmberechtigten zur Einsicht offen stehen.
V. Gleichzeitig mit der Artikel I. erwähnten Bekanntmachung ist die Einberufung der Bürger zur Kreisversammlung unter Bezeichnung der Zeit u. des Ortes der Versammlung, so wie der vorzunehmenden Wahlen durch Kirchenruf bekannt zu machen. [Art: 11. des Gesetzes vom 15. Hornung 1838].
VI. Die Wahlvorsteherschaft hat dafür zu sorgen, daß den Stimmberechtigten einer jeden politischen Gemeinde ein besonderer Raum in der Kirche angewiesen werde und daß die Einzelnen nach ihrem Eintritte sich sogleich dahin begeben.
VII. Nach Schließung der Thüren ist vom Präsidenten der Wahlversammlung die Einfrage zu stellen, ob Jemand den Namensaufruf verlange, und hat derselbe, in so fern dieß geschieht, die Versammlung darüber entscheiden zu lassen; sodann hat der Präsident noch überdieß die Einfrage zu stellen, ob Jemand gegen die Stimm-  fähigkeit eines Anwesenden Einwendungen zu machen habe.
VIII. Sind die Einwendungen, welche in Folge des Namensaufrufes oder der gestellten Einfrage gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden erhoben werden sollten, nach Art: 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Christmonath 1833. [N. Off. S. Bd. 4. S. 7] und Art: 13. des Gesetzes vom 15ten Hornung 1838. beseitigt, so erfolgt die Zählung der Anwesenden und hierauf die Wahlverhandlung nach Art: 15. dieses Gesetzes. Bey jeder Wahl sind vor Austheilung der Stimmzedel die Thüren zu schließen und sollen erst nach Einsammlung und Zählung der Stimmzedel wieder geöffnet werden.
IX. Nach Vollendung der Wahlverhandlung sollen die Stimmzedel unversehrt in eine Schachtel gelegt, diese sofort von der Vorsteherschaft versiegelt und sodann von ihr aufbewahrt werden, bis nach erfolgter Anerkennung der Wahl durch den Großen Rath.
X. Mit Hinsicht auf alle in der gegenwärtigen Anleitung nicht ausdrücklich erwähnte[n] Punkte kommen lediglich die Bestimmungen des mehrfach erwähnten  Gesetzes vom 15. Hornung 1838. und der Verordnung vom 3. Christmonath 1833. zur Anwendung [N. Off. Ges. S. Bd. V. S. 21. und Bd. IV. S. 7]
Sodann wurde beschloßen, es solle der gegenwärtige Beschluß durch das Mittel der Statthalterämter Winterthur und Meilen den Vorsteherschaften der Wahlkreise Wülflingen und Küßnacht beförderlich mitgetheilt werden, damit dieselben die betreffenden Wahlen von Mitgliedern in den Großen Rath innerhalb der gesetzlichen Frist, mithin auf den 16. nächsten Monaths, anordnen können.
