Rekurs betr. Vormundschaft über d. Familie Karrer in Andelfingen.
In Sachen des Johannes Karrer, Maurer, von & in Groß-Andelfingen,
betreffend Fortdauer der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder,
hat sich ergeben:
A. Johannes Karrer, Maurer, von & in Großandelfingen kam unterm 17. November 1879 in Konkurs. In demselben kamen die Gläubiger mit Forderungen im Betrag von ca 13 000 Fr. zu Verlust. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 5. VI. 80 wurde der Kridar auf die Dauer von zwei Jahren im Aktivbürgerrecht eingestellt.  
B. Auf Antrag des Gemeindrathes Andelfingen beschloß der Bezirksrath Andelfingen unterm 21. Januar d. Js. dem Joh. Karrer bis auf Weiteres die Familienrechte zu entziehen u. die staatliche Vormundschaft über dessen Ehefrau & Kinder fortdauern zu lassen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Joh. Karrer mit Eingabe dat. 18. Febr. d. Js. und beantragt Aufhebung desselben, eventuell Ernennung eines andern Vormundes an Stelle des H[rn]. Jakob Knöpfli an der Schloßgasse in Andelfingen, im Wesentlichen mit der Begründung:
Der Konkurs sei ein unverschuldeter und die Folge der allgemeinen ungünstigen Situation. Der Vorwurf, daß bei Aufhebung der staatlichen Vormundschaft über Ehefrau & Kinder das vorhandene Vermögen der ersteren gefährdet sei, weil Rekurrent sich neuerdings mit Entwürfen zu Häuserbauten trage, werde bestritten. Seit dem Konkurse habe Karrer fleißig gearbeitet u. seine Oekonomie gebessert, obschon die Verhältnisse ungünstige gewesen seien & der Vormund ihm keinen oder ungenügenden Kredit gegeben habe.
Der Vormund, Schwager des Rekurrenten, stehe mit letzterem & seiner Familie auf gespanntem Fuße. Da der Schwiegervater des Joh. Karrer bereits 78 Jahre alt u. gebrechlich sei, liege die Gefahr sehr nahe, daß  daß [sic!] das Interesse [recte: die Interessen] der Bevormundeten, welche mit denjenigen des Vogtes kollidiren, geschädigt werden.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Waisenamtes u. Vormundes zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Der Vormund, Hr. J. Knöpfli, in Andelfingen, macht geltend, daß er auf Verlangen der Eheleute Karrer die Vogtstelle übernommen & das Weibergut aus dem Konkurse gerettet habe. Dieses Vermögen sei im Einverständniß mit den Rekurrenten ihm gegen gehörige Sicherstellung übergeben worden. Weil er den weitgehenden Plänen & Wünschen des Joh. Karrer entgegentrete, erscheine demselben die Vormundschaft als unerträgliches Joch.
Die Beziehungen der Eheleute Karrer zu dem Vater Knöpfli seien deshalb keine guten, weil der im übrigen Leiblich & geistig noch vollkommen gesunde Mann die leichtsinnige & taktlose Geschäftsführung derselben nicht habe billigen können.
Der Vormund erklärt, mit dem Rekurrenten darin einig zu gehen, daß er von dieser Vogtstelle entlassen zu werden wünsche.
b. Der Gemeindrath Andelfingen hält an seinem  Antrag auf einstweilige Fortdauer der staatl. Vormundschaft über die Ehefrau & Kinder des Kridars fest, unter Verweisung auf die Vernehmlassung des Vormundes.
c. Der Bezirksrath beantragt Abweisung des Rekurses. Rekurrent sei durch ungehörige Geschäftsführung u. namentlich weil er sich in zu weit gehende Unternehmungen eingelassen habe, in Konkurs gerathen. Diese Unternehmungen habe er auch jetzt noch nicht aufgegeben, wie dem Bezirksrath durch Gemeindrathschreiber Knöpfli in Andelfingen bekannt geworden sei, u. sei die Gefahr vorhanden, daß bei Entsprechung des Begehrens des J. Karrer, das vorhandene Vermögen der Frau in die verfehlte Spekulation eingeworfen werde.
Die beanstandete Maßregel beabsichtige aber namentlich auch, die Nutzmaßung des Frauenvermögens der Familie zu erhalten, da bei Aufhebung der Vormundschaft der Ertrag dieses Vermögens dem Kridaren gehören würde, was zur Folge hätte, daß die Gläubiger nicht bloß auf den Ertrag der Thätigkeit des Karrer, sondern auch auf die Erträgnisse des Vermögens der Ehefrau fortwährend Beschlag nehmen könnten.
Die Vermögensverwaltung durch den Vormund  sei keine unrichtige & sei hinsichtlich der Sicherstellung desselben kein Risiko vorhanden. Die erhobenen Beschwerden übrigens bei Abnahme der Vogtrechnung näher geprüft werden.
Der Umstand, daß der Vormund u. Joh. Karrer nicht gut miteinander auskommen, könne nicht befremden, da solche Verhältnisse in vielen Vormundschaften vorkommen, wo der Vogt irrigen Lebensanschauungen konsequent entgegentreten müsse.
Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf den Erledigungsbeschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen dat 5 Juli 1880 im Konkurse des Joh. Karrer, von welchem ein Auszug zu den Akten gebracht wird.
in Betracht:
1. Aus den vorliegenden Akten, insbesondere dem Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen, dat. 5. Juli 1880, ergibt sich, daß die Voraussetzungen der Anwendung des § 155 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren im concreten Fall vorhanden sind.
2. Aus den Berichten der Vormundschaftsbehörden & den vom Bezirksrath geltend gemachten Gründen erhellt im Weitern, daß die angefochtene vormundschaftliche Maßnahme im wohlverstandenen Interesse der Familie Karrer ihren Grund hat.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] und Polizeidirection,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Johs. Karrer, Maurer, in Groß-Andelfingen, den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen, je unter Rücksendung der eingelegten Akten u. an die Direction der Justiz & Polizei.
