Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Publikation e. Aufrufes d. Bez. Ger. Horgen, üb. d. verschollenen [Kaspar] Laager, v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1864.]
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, es möchte durch Vermittlung des Regierungsrathes & der Bundesbehörden das schweiz. Konsulat in New-York veranlaßt werden, das zweimalige Einrücken eines Aufrufes des Bezirksgerichtes Horgen, betreffend den 1810 geborenen und nach Amerika verreisten, seit 1834 verschollenen Kaspar Laager, von Richtersweil, in die New-Yorker-Staatszeitung, zu besorgen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
