Bericht über die Conferenz mit Abgeordneten v. Bern.
Von MHHerr Bürgermeister Zehnder wurde über die Conferenz mit den Abgeordneten von Bern im Wesentlichen nachstehenden Bericht erstattet.
Es haben dieselben zuerst eröffnet, daß mit Hinsicht auf das von ihrer Regierung und ihrem Großen Rathe zu Gewärtigende, der Antrag auf Ausweisung der Jesuiten aus der Schweiz mit großer Mehrheit vom Großen Rathe werde angenommen werden. Da Bern eine Mehrheit in der Tagsatzung dringend wünsche, so sei es ihm eben um Verständigung zu thun. Sie erwarte keineswegs, daß alle resp. Stände eine gleichweit gehende Instruktion wie Bern ertheilen werden; allein ihre Gesandtschaft werde daher auch Vollmacht erhalten, sich auch weniger weit gehenden anzuschließen, welche den gleichen Zweck haben und dem Grundsatze huldigen, daß der Bund berechtigt sei einen solchen Beschluß zu faßen und ihn nöthigenfalls mit den äußersten Mitteln zu vollziehen.
Was dann die Vollziehung selbst eines allfälligen Beschlußes – denn vollzogen müßte ein solches werden – anbetreffe, so wäre nicht sofort mit Gewalt der Waffen einzuschreiten, sondern zuerst eine Einladung an Luzern zu richten, dann dringender eine Aufforderung, endlich wären Maßregeln ernsterer Art zu treffen. Jedoch dürfte eigentlicher Zwang nicht nothwendig sein, wenn eine Mehrheit von Ständen sich bilde, wenn sie nöthigen Falles  recht bedeutende Maßen von Truppen aufstelle, so werde man keinen starken Widerstand finden. Eine auswärtige Intervention dürfte sofort statt finden, wenn annarchische Bewegungen, neue Einbrüche von Freischaaren statt fänden, hingegen nicht, wenn eine Mehrheit von Ständen einen Beschluß faße, indem das Recht derselben anerkannt würde u. s. w. Gegen die Freischaaren werde Bern seine ernste Mißbilligung u. s. w. aussprechen. Von Seite der zürcherischen Abordnung sei nach dem ihr ertheilten Auftrage gesprochen worden; die Deputirten von Bern haben sich über diese Offenheit gefreut und dieselbe verdankt.
Es wurde hierauf den Herrn Abgeordneten ihre Relation verdankt und beschloßen von derselben Vormerk zu Protokoll zu machen.
