Schulgenossenschaft Schlatt. Verabreich. e. Staatsbeitr. an die Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Schlatt,  
betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Schlatt wurde schon 1859 durch den Erziehungsrath angewiesen ein neues Schulhaus zu erstellen & bis zum Beginne des Baues einen Baufond zu sammeln. Mit Beziehung auf die geringen Steuerkräfte und die sonstigen Lasten der Gemeinde wuchs aber der Baufond nur langsam und die Baute wurde erst im Jahr 1866 begonnen und 1868 vollendet. Das neue Schulhaus enthält ein Schulzimmer, Arbeitsschulzimmer & eine Lehrerwohnung, und entspricht allen gesetzlichen Anforderungen. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 6. Juni l. Js. um einen Staatsbeitrag nach & hebt dabei hervor, daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde die Tilgung der Bauschuld sehr erschweren, daß aber dessen ungeachtet die Gemeinde beschlossen habe, den Erlös des alten Schulhauses [Fr. 660] nicht an die Baukosten, sondern zur Aeufnung des Schulfonds zu verwenden. Das Gesuch wird von der Gemeindsschulpflege Schlatt mit Zuschrift vom 13. Juni & von der Bezirksschulpflege Winterthur unterm 29. Juni angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 22,509 68 Rp.
Hievon fallen jedoch in Abrechnung:
1.
Landankauf [nach Abzug des Turnplatzes]
Fr.
374 40.
2.
Erdarbeiten
“
454 80.

Uebertrag:
Fr.
829 20 
Fr.
22,509 68.
3.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
289 –.
4.
Passivzinse
“
628 30.
5.
Abbezahlte Kapitalien
“
2300 –.
“
4046 50.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
18,463 18.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 3449 [4. Kl.]
ein Steuerkapital von
370,900 Fr.
     Haushaltungen
79
     Bürger
122
Eine einfache Steuer ergibt somit
571 Fr. 90 Rp. & es ist zur Tilgung der Gesammtkosten
eine Steuer von 39‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 32‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [571 900 = 122= 4687] in die 6. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [= 2637 Frk.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Schlatt an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 2700 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
