Vergebung d. Spenglerarbeit am patholog. Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Spenglerarbeit an pathologischen Institut vor und beantragt Vergebung dieser Arbeit an die Mindestfordernden, die Herren Ott, in Hottingen & Gübelmann, in Riesbach, welche sich anerbieten, die Arbeit gemeinschaftlich um die Summe von Fr. 3015 60. auszuführen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Spenglerarbeit für das pathologische Institut wird an die Mindestfordernden, Herren Ott & Gubelmann, Spenglermeister in Hottingen & Riesbach, auf Grundlage ihrer Offerten vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
