Firma Zürcher & Furrer in Zürich.
4. der Firma Zürcher & Furrer, Buchdruckerei, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
1. Die Bestimmung in § 10, daß Frauenspersonen in andern Umständen mindestens 4 Wochen vor der Niederkunft Anzeige zu machen haben, erscheint als undurchführbar. Der Fabrikbesitzer muß als hinreichend entlastet angesehen werden, wenn die betreffende Arbeiterin bei ihrem Wiedereintritt den Ausweis beibringt, daß seit ihrer Niederkunft wenigstens 6 Wochen verflossen sind.
2. Die in § 20 vorgesehenen „besondern Vorschriften  und Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrathe zur Prüfung event. Genehmigung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1882/2010]
