Anzeige des Gesundheitsrathes, daß die Bezirksthierarztstelle im Bezirke Knonau erledigt sey.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes, daß die Bezirksthierarztstelle im Bezirke Knonau durch die zu Basel Statt gefundene Verurtheilung des Bezirksthierarzt Walder von Knonau zu 21/2. jähriger Zuchthausstrafe wegen verübten Betruges, erlediget seye, hat der Regierungsrath die ermeldte Behörde beauftragt, die vacante Stelle auszuschreiben und einen Zweyervorschlag zur Wahl einzubringen.
