Abweisung von Niederlassungsgesuchen aus den Bezirken Regensberg und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. v. M] betreffend die von den respe[.] Gemeindräthen der Bezirke Regensberg und Bülach ertheilten Niederlassungsbewilligungen für Nachstehende Landesfremde, nämlich:  
I. Bezirk Regensberg.
1. Gemeinde Regensberg:
Magdalena Berthold von Höhenschwand, Großherz: Baden, Glashändlerinn,
2. Gemeinde Dielstorf.
Crescentia Berthold von Höhenschwand, Großherz. Baden, Glashändlerinn.
II. Bezirk Bülach.
3. Gemeinde Hüntwangen:
Leo, Böhringer von Schmalenberg, Großherz: Baden, Kleinwaarenhändler.
in Berücksichtigung:
Daß die Petenten keinen bleibenden Aufenthalt, sondern nur in soweit ein Domicil in den betreffenden Niederlassungsgemeinden nehmen wollen, als sie zum Zwecke des von ihnen betriebenen Hausierhandels ihre Waarenlager daselbst haben, daß aber diese Art der Niederlassung der gesetzlich festgestellten Bedeutung der Niederlassung nicht entspricht, sondern lediglich zum Zwecke des Hausierhandels beabsichtigt ist, wozu die Petenten kein Recht haben
beschlossen:
Die erwähnten Niederlassungsgesuche sind abgewiesen;
Hiervon wird dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Regensberg und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der einge-  legten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben.
