Schreiben an das Handels- u. Zolldepartement betr. d. Befreiung der württemb. u. baierischen Handelsreisenden von e. Taxe.
Mit Zuschrift vom 27 Januar 1853 verlangt das schweizerische Handels- u. Zolldeparte-  ment darüber nähern Aufschluß, ob der unterm 22 Januar erklärte Beitritt zu der Uebereinkunft mit Bayern u. Württemberg betreffend das Reziprocitätsverhältniß der Handelsreisenden sich nur auf Fabrikanten beziehe, oder unbedingt auf alle Handelsreisende.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, der dießseits erklärte Beitritt zu der Uebereinkunft mit Bayern und Württemberg sei ein unbedingter für alle Handelsreisenden, immerhin mit Ausschluß der Hausirer und in der Meinung, daß in den beiden Staaten volle Reziprocität gegenüber den Zürcherischen Handelsreisenden stattfinde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
