[Heinrich] Pfister u. Kons. Höri, Rekurs betr. Frohndienstleistung.
In Sachen des Hch. Pfister, Waibel, in Höri, & Kons. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeinde Höri über Frohndienstleistung behufs Gewinnung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben: 
A. Die Gemeindeversammlung Höri beschloß unterm 14. Januar d. Js., auf Antrag des Gemeindrathes mit 37 gegen 12 Stimmen, es seien die Durchforstungsarbeiten in der Gemeindewaldung im Frohndienst oder sog. Gemeindewerk auszuführen & die Dienstleistungen gleichmäßig auf die bürgerlichen Personen zu verlegen; das sich ergebende Holz sei zu verkaufen, der Erlös nach Analogie des Bürgernutzens zu vertheilen & seien diejenigen, welche den Dienst versäumen, pro halben Tag mit 1 Fr. und pro ganzen Tag mit 2 Fr. Buße zu belegen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hch. Pfister, Waibel, in Höri aus folgenden Gründen:
Das Gemeindegesetz enthalte keine Bestimmung, wonach die Bewirthschaftung der Gemeindeliegensschaften irgend welcher Art durch Frohndienstleistungen gestattet wäre; rein bürgerliche Separat- und Nutzungsgüter gebe es in Höri nicht. Die betreffenden Arbeiten aber werden im Frohndienste unordentlich, ohne das nöthige Verständniß & daher keineswegs zum Nutzen der Waldung besorgt, auch sei es nicht richtig, daß diese Arbeiten, im Taglohne  ausgeführt, in den letzten Jahren Rückschläge ergeben haben, wie der Gemeindrath in der Versammlung behauptet habe.
C. Der Gemeindrath Höri erwiderte:
Die Gemeinde besitze 84 1/2 Jucharten Waldung im Höriberg. Von Alters her sei der Erlös von Stammholz dorther zur Bestreitung der Gemeindeausgaben verwendet, das Kleinholz aber, wenn das Quantum eine Theilung möglich gemacht habe, stets unter die bürgerlichen Personen vertheilt worden. Alle größern Durchforstungen haben auch von jeher unter Anleitung des Gemeindrathes im Frohndienst oder Bürgerwerk statt gefunden, ohne dem Oberforstamt oder dem Forstmeister Anlaß zu Rügen gegeben zu haben. Nur in den Jahren 1881 & 1882 sei Hr. Gemeindrath Glattfelder zu Durchforstungen im Taglohne beauftragt gewesen, deren Erträgniß über die Kosten hinaus aber zu gering gewesen sei, um vertheilt werden zu können.
Dießmal aber habe es sich um Durchforstung von 12–20 Jucharten gehandelt & habe der Gemeindrath immerhin unter Zustimmung der Bürgergemeinde nach dem alten Brauch verfahren zu sollen geglaubt, wie es ihm gemäß § 10 des Gemeindegesetzes unbenommen sei.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Im vorliegenden Falle handle es sich um Arbeiten  welche mit dem Bezug des Bürgernutzens in engster Beziehung stehen, dagegen die Verwaltung der politischen Gemeinde gar nicht berühren, & stehe deßhalb auch nur den Nutzungsberechtigten Beschlußfassung über die Ausführung der Arbeiten, unter Vorbehalt von § 111 des Gemeindegesetzes, und den Bezug des Nutzens zu, während nirgends festgestellt sei, auf welche Art & Weise solche Arbeiten durch die nutzungsberechtigten Bürger auszuführen seien.
2. Komme der § 134 des zit. Gesetzes auf vorliegenden Fall gerade nicht in Anwendung, sondern wolle er nur verbieten, daß Arbeiten, welche einer politischen Gemeinde obliegen & Niedergelassene belasten könnten, nicht mehr im Frohndienst ausgeführt werden dürfen.
3. Der vom Rekurrenten angerufene § 106 ibid, treffe hier nicht zu, es sei nicht bestritten, daß die Gemeinde Höri in der in §§ 109 & 110 des Gemeindegesetzes beschriebenen Lage sich befinde und Rekurrent selbst habe gegen die Vertheilung des Holzerlöses unter die Nutzungsberechtigten keine Einsprache erhoben, –
hat der Bezirksrath unterm 2. März d. Js. beschlossen: Es sei der Rekurs, unter Kostenfolge für den Rekurrenten, als unbegründet abgewiesen.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirte Hch. Pfister  mit Eingabe vom 13. März, welche nun auch noch die Unterschriften des Gemeindrathes Glattfelden und 4 Mitrekurrenten trägt, der frühern Beschwerde im Wesentlichen beifügend:
Die Gemeinde Höri habe seit dem Bestehen des frühern Gemeindegesetzes [1866] nur noch den Reitelholzschlag, behufs Vertheilung desselben unter die Bürgerhaushaltungen, im Frohndienst ausgeführt, seit Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes [1875] bezw. seines § 135 habe aber auch diese Art Frohndienst gänzlich aufgehört. Sodann sei die Gemeinde Höri durchaus nicht mehr in der in den §§ 109 & 110 des bestehenden Gemeindegesetzes bezeichneten Lage, denn die Gutsrechnungen weisen seit Jahren Defizite auf & gerade letztes Jahr habe der Bezirksrath ihr zur Kontrahirung eines Darleihens, für Bezahlung der neuen Glattbrücke im Betrage von 5000 Fr., Bewilligung ertheilen müssen; ferner stehe ihr nothgezwungen die Erstellung eines neuen Feuerweiers im Kostenbetrage von mindestens 2000 Fr., sowie eine kostspielige Korrektion der Riedtgräben bevor.
Aus diesen Gründen, d. h. um also nicht Bürgernutzen zu vertheilen, während Schulden kontrahirt werden müssen, sei es sehr am Platze, die fraglichen Durchforstungsarbeiten im Taglohn ausführen zu lassen & den Erlös der Schläge zu Gun-  sten der Gemeindekasse zu verkaufen. Uebrigens sei der gemeindräthliche Antrag zu einer solchen Vertheilung mit ihren unausweislichen, bösen Folgen nur in Rücksicht auf die bevorstehenden Maiwahlen beliebt worden.
Wenn der § 134 des neuen Gemeindegesetzes jede persönliche & im Gemeindewerk als unzulässig erkläre, so finde dieß gewiß auch Anwendung auf die Arbeiten in Gemeindswaldungen, um so mehr da im Gemeindegesetz überall irgendwelche Bestimmung über Frohndienst, wie sie in § 202 desjenigen von 1866 enthalten gewesen, fehle.
Die Rekurrenten betrachten den rekurrirten Beschluß überdieß als eine unhaltbaren, weil er einen Bußenzwang stipulire & verweisen schließlich auf den, ihnen in ganz gleicher Sache günstigen Entscheid des Regierungsrathes vom 15. März 1879 gegen die Gemeinde Embrach.
F. In seiner vom 11. April datirten Rekursbeantwortung trägt der Gemeindrath Höri auf Abweisung des Rekurrenten Pfister an, indem er den übrigen Rekurrenten [vor II. Instanz] das Rekursrecht bestreitet & im Weitern anführt:
Es sei nicht richtig, daß man wegen Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes bezw. seines § 134 davon abgegangen sei, die Durchforstungsarbeiten nicht mehr im Frohndienst auszuführen, sondern  der Holzschlag, werde alljährlich stehend verkauft & der Erlös auf diese bequemere Weise unter die Bürger vertheilt.
Wie sie seit 10 Jahren, ohne dem Bürgernutzen Abbruch zu thun, ca 16,000 Fr. außerordentliche Gemeindeschulden getilgt habe, werde die Gemeinde Höri auch die 5500 Fr. Schulden für die Glattbrücke, trotz der Vertheilung von Bürgernutzen, innert weniger Jahre abzahlen & was die übrigen in Aussicht stehenden Ausgaben betreffe, so seien sie von den Rekurrenten zu hoch angegeben, oder werden sich zum Theil selber kompensiren; daher sei auch der dem Gemeindrathe gemachte Vorwurf, daß der fragliche Beschluß ein Köder vor den Maiwahlen hätte sein sollen, ein ungerechter.
Die Bezugnahme der Rekurrenten endlich auf den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen der Gemeinde Embrach sei auf vorliegende Frage keine zutreffende, denn hier handle es sich eigentlich nicht um Frohndienst, sondern um die einfache gegenseitige & freiwillige Verpflichtung der Bürger, ihren Nutzen abzulösen, ohne ihn durch weitere unnütze Belöhnungen sich schmälern zu lassen, wie auch die Buße kein zwingendes Mittel, sondern mehr dazu bestimmt sei, für die ihrer Verpflichtung nachkommenden gegenüber denen, welche die Arbeit versäumen, ein Entgelt zu schaffen.  
G. Mit Zuschrift vom 28. April beantwortet der Bezirksrath Bülach den Rekurs mit der einfachen Verweisung auf die Erwägungen seines Beschlusses & auf die Antwort des Gemeindrathes Höri, während er bezweifelt, daß die fünf nachträglichen Mitrekurrenten zum Rekurse vor II. Instanz berechtigt seien.
Es kommt in Betracht:
1. Was vorerst die Frage der Legitimation zum Rekurse betrifft, so ist selbstverständlich, daß das Rekursrecht gegen den erstinstanzlichen Entscheid nur dem Heinrich Pfister zusteht, welcher allein gegen den in Frage stehenden Gemeindebeschluß an den Bezirksrath rekurrirte.
2. Der Regierungsrath hat sich schon wiederholt & zwar in Uebereinstimmung gerade mit dem Bezirksrathe Bülach dahin ausgesprochen [vergl. die in seinen Rechenschaftsberichte pro 1876, pag. 372, & pro 1879, pag. 17 abgedruckten Entscheiden], daß öffentliche Arbeiten, die von den Gemeinden auszuführen sind, wozu auch Arbeiten in den Gemeindewaldungen gehören, gemäß § 134 des Gemeindegesetzes auf gemeinsame Rechnung der Gemeinde & nicht mittelst persönlicher Leistungen im Frohndienst oder Gemeindewerke stattfinden dürfen. Daß der Gesetzgeber solche persönliche Leistungen im Gemeindewerk abgeschafft wissen wollte, geht daraus  hervor, daß die bezügliche Bestimmung in § 201, Ziff. 1 des Gemeindegesetzes von 1866 nicht mehr in dasjenige von 1875 aufgenommen worden ist, & ebenso nicht der § 202 des Gesetzes von 1866, welcher für die Ausführung der Arbeiten im Gemeindewerk den Erlaß besonderer Verordnungen durch die Gemeinden & die bezirksräthliche Genehmigung derselben vorschrieb.
3. Der angefochtene Gemeindebeschluß, wonach die Arbeiten in der Gemeindewaldung im Frohndienst durch die bürgerlichen Personen, unter Festsetzung einer Säumnißbuße von 2 Fr. pr. Tag, ausgeführt werden sollen, kann daher nicht aufrecht erhalten werden.
4. Auf die vom Rekurrenten aufgeworfene Frage der Berechtigung der Gemeinde Höri zur Vertheilung von Bürgernutzen überhaupt, einzutreten ist um so weniger Grund vorhanden, als Rekurrent vor I. Instanz gegen die Vertheilung keine Einsprache erhoben, auch nicht nachgewiesen hat, daß die politische Gemeinde nicht in der in § 109 des Gemeindegesetzes bezeichneten Lage sich befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist in der Hauptsache begründet; es werden daher die rekurrirten Beschlüsse des Bezirks-  rathes Bülach vom 2. März & der Gemeinde Höri vom 14. Januar 1883 aufgehoben.
II. Die politische Gemeinde Höri hat die erst- und zweitinstanzliche Kosten zu tragen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten Pfister unter Rücksendung des bezirksräthlichen Entscheides, an den Gemeindrath Höri & an den Bezirksrath Bülach.
