Revisionsgesuch der in Winterthur seßhaften Hs. Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf.
Mit Zuschrift vom 17ten d. M. übermacht Herr Cantonsfürsprech Surber in Winterthur das erneuerte Gesuch der in da seßhaften Hs. Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 13. Februar abhin, betreffend verweigerte Vollmacht zur Prozeßführung über die Frage, ob die Waldungen zu Nürenstorf Gemeinds- oder Gerechtigkeitsgut seyen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  (mit Mehrheit) beschloßen, 1.) die Zuschrift des Herrn Surber ad acta zu legen; 2.) das Revisionsgesuch selbst an eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß, Regierungsrath Meyer von Knonau und Regierungsrath Hotz mit der Einladung zu überweisen, Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob in das gestellte Begehren einzutreten seye.
