Veranstaltung e. Untersuchung des Geschäftsverkehrs des Kantonskriegskommissariats.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen.
I. Die Direktion des Militärs wird beauftragt, über den gesammten Verkehr des Kantonskriegskommissariates eine Untersuchung zu veranstalten, namentlich über die Form der Rechnungsführung desselben, sowie darüber, in welchem Verhältnisse der Ankaufspreis derjenigen Effekten, welche aus dem Magazin verabreicht werden, zu dem Verkaufspreise derselben stehe.
II. Der Direktion des Militärs wird behufs der Entschädigung der diessfalls zuzuziehenden  Experten der nöthige Kredit bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
