Spitalarzt Dr Ziegler in [Winterthur], Besoldung.
Mit Zuschrift vom 22. April stellt Hr. Dr A. Ziegler, Spitalarzt in Winterthur das Gesuch um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 10. April 1886 betr. Festsetzung seiner Besoldung, da der Besoldungsansatz von 2500 Fr. zu gering sei.
Zur Begründung seines Gesuches führt er namentlich die bedeutend vermehrte Arbeitslast an, die ihm zufalle, seit der Spital Winterthur an den Staat übergegangen u. nun fast beständig angefüllt sei, dann  aber auch den Umstand an, daß seine Privatpraxis unter Spitalpraxis entschieden leide.
Nachdem dieses Gesuch der Aufsichtskommission vorgelegt worden, hält letztere dafür, es dürfte demselben in der Weise entsprochen werden, daß die Besoldung auf 3000 Fr. erhöht würde, dafür aber hätte derselbe sowohl die Direktion des Spitals als diejenige der Poliklinik zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
in Revision des bezügl. Beschlusses vom 10. April 1886,
beschließt:
I. Die Besoldung des Hrn. Spitalarzt Dr Ziegler als Direktor des Spitals u. der Poliklinik in Winterthur wird auf 3000 Fr. p. a. vom 1. Jenner 1886 an festgesetzt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Finanzdirektion.
