Schreiben an die Reg. v. Zug, betreff. Freischaaren im Bezirk Affoltern.

Jussu Præsidii.
Actum den 24. März 1845.
Mit Schreiben vom heutigen Tage theilt die Regierung von Zug mit, sie sei darauf aufmerksam gemacht worden, daß in verschiedenen Cantonen wiederum Bewegungen statt finden, in Folge deren ein neuer Einfall in den Canton Luzern mit nächsten Tagen erfolgen könnte. Gleichzeitig sei ihr bekannt geworden, daß auch ein Einfall von Bewaffneten in ihren Canton aus dem Knonaueramte zum Behufe des Durchzugs nach dem Canton Luzern oder auch als bloße Demonstration gegen ihren Stand beabsichtigt werde. Sie ersuche daher hierauf aufmerksam zu sein, und wenn sich derartige Absichten verwirklichen wollten, dieselben zu verhindern. Sie habe zwar unverweilt ebenfalls solche Anstalten getroffen, die geeignet wären, einer Gebietsverletzung nach Kräften entgegenzuwirken u. s. w.
Es wurde hierauf der Regierung von Zug sofort durch Expreßen erwiedert: Der Polizeirath habe bereits das Statthalteramt Affoltern beauftragt, auf allfällige Zusammenzüge von Bewaffneten im Bezirke Affoltern ein aufmerksammes Auge zu richten und solche sowohl von sich aus zu hindern als sofort Bericht zu erstatten u. s. w. 
