Aufsichtskommission d. Katasterbureau f. Zürich u. Ausgemden. Eingabe betr. Verpflicht. d. Notariatskanzleien z. Bezug d. Gebühren f. Nachführung d. Grundpläne.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Obergericht ist folgendes Schreiben zu richten:
„Die Aufsichtskommission des Katasterbureau für Zürich & Ausgemeinden gelangt mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchten die Notariatskanzleien grundsätzlich dazu angehalten werden, auch in denjenigen Gemeinden, welche zum Zwecke vorschriftsgemäßer Nachführung der Grundpläne einen eigenen Geometer angestellt haben, den Bezug der Kosten für diese Arbeiten gleich wie bei den Fertigungsgebühren zu Handen der Gemeinden zu übernehmen. Zur Begründung wird bemerkt, daß das Katasterbureau in sehr vielen Fällen nicht in der Lage sei zu beurtheilen, ob der Käufer oder Verkäufer die Kosten zu tragen haben und in welchem Verhältnisse letztere zu einander stehen. Die vorzunehmenden notarialischen Fertigungen finden auch fast immer ohne Zuthun des Katasterbureau statt & könne dasselbe daher nicht wissen, wann & bei wem es sich für Bezahlung seiner Leistungen zu verwenden habe. 
Wir haben diese Eingabe zunächst dem Verifikator der notarialischen Staatsgebühren zur Begutachtung übergeben, der sich dahin ausspricht, daß nach seiner Ansicht die Notare gemäß § 4 der zit. Verordnung betr. das Katasterwesen nicht verpflichtet seien, die von den Grundeigenthümern zu entrichtenden Kosten für Nachführungsarbeiten [bis auf 2/3 der Nachführungskosten Ziff. 5 derselben Verordnung] zu Handen der betreffenden Gemeinden zu beziehen. Diejenigen Gemeinden, welche eigene Geometer halten, nehmen nach Ziff. 3 und 4 gen. [sic!] Verordnung eine ganz ausnahmsweise Stellung ein, indem dieselben von den betreffenden Grundeigenthümern mehr Kosten zu ihren Handen beziehen dürfen als der Staat; letzterer verabfolge solchen Gemeinden nur einen jährlichen Staatsbeitrag & übernehme die Kosten für die Ergänzungsblätter. Sowol § 2 als § 4 der mehrerwähnten Verordnung sei deutlich & klar & stehen dieselben in keinerlei Verbindung miteinander; in ersterem sei der Bezug zu Handen der Staatskasse den Notariaten überbunden, in letzterem aber ganz den Gemeinden überlassen & dürften im gegebenen Falle die Gemeindrathskanzleien die geeignetsten Stellen sein.
Da im Uebrigen die Notariatskanzleien unter der Aufsicht der Gerichte stehen, so nehmen wir uns die Ehre, Ihnen das Gesuch zu gutfindender Erledigung zu übermachen & benutzen den Anlaß“ etc. 
