Hch. Gujer, Präs. u. Genossen in Wermatsweil. Gesuch um Erledig. d. Petition betr. Zutheil. d. Ortschaft z. d. Not. Kreise Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Januar 1868.]
Das Gesuch des Hrn. Hch. Gujer, Civilpräsident von Wermatsweil und vier Bevollmächtigten um beförderliche Erledigung der Petition betreffend Zutheilung der gan-  zen Ortschaft Wermatsweil zu der Gemeinde Uster, in dem Sinne, daß die Angelegenheit wenn immer möglich dem Großen Rathe in der nächsten Sitzung vorgelegt werde, wird zu den auf dem Kanzleitisch liegenden Akten gelegt.
