Heimschaffung Luise Moritz in Veltheim nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
22. November 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Heimschaffung der Louise [sic!] Moritz, von Belfort, in Veltheim,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zuschrift  vom 3. Oktober d. Js. betr. die Heimschaffung & bleibende Versorgung der blödsinnigen Louise Moritz in Veltheim beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß unser Inventionsgesuch vom 30. Sept. d. Js. inzwischen gegenstandslos geworden ist.
Nach den Berichten des Statthalteramtes Winterthur vom 7. & 20. November ist die Mutter Moritz schwer erkrankt & sei an eine Wiedergenesung nicht zu denken. Für den voraussichtlich nur kurzen Rest ihres Lebens sei in ausreichender Weise durch Privatunterstützung gesorgt & genüge einstweilen die Jahresleistung der französ. Behörden für die kranke Tochter.
Wir behalten uns immerhin vor, nach erfolgtem Ableben der Mutter neuerdings Ihre gefällige Dazwischenkunft behufs Heimschaffung der blödsinnigen Louise Moritz in Anspruch zu nehmen. Inzwischen ersuchen wir Sie, uns zu Handen der Gemeindebehörde von Veltheim die sr. Zt. Ihnen eingesandten Ausweisschriften & den Optionsschein der Familie Moritz wieder zurückleiten zu wollen.
Indem wir für Ihre gefl. Bemühungen unseren Dank erstatten, benutzen wir etc.“
