Weisung an den Groß[en] Rath zu dem Beschlussesentwurf betf. Berichtigung eines Versehens in dem Gesetzesentwurf betf. die Schuldbetreibung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
Es ist bei dem Großen Rathe mittels nachfolgender Weisung auf Erlassung eines Beschlusses betreffend Berichtigung eines Versehens in dem Gesetze betreffend die Schuldbetreibung anzutragen.
Weisung.
In dem Gesetze betreffend die Schuldbetreibung hat sich ein kleines Versehen eingeschlichen.
In §. 106. ist nämlich die dem Bezirksgerichtspräsidenten gegenwärtig zukommende Gebühr für Anordnung des Konkurses irriger Weise zu 10 ß angeschlagen & für die Zukunft in 60 Rpp. N. W. umgewandelt, während dieselbe zur Zeit bloß 7 ß beträgt u. nach der Versicherung der Herren Gerichtspräsidenten selbst, kein Grund vorhanden ist dieselbe zu erhöhen.
Demnach trägt der Regierungsrath darauf an, es möchte dieses Versehen berichtigt & die fragliche Taxe auf 40 Rpp[en] N. W. (7 ß) bestimmt werden.  Es wird dieses sowohl durch einen bloßen Beschluß geschehen können, da das Gesetz noch nicht in Kraft getreten u. weder in die Gesetzessammlung aufgenommen noch besonders abgedruckt worden ist.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
[Fortsetzung RRB 1851/1004]
