Anzeige des Verwaltungsraths von Rapperschweil, daß die dasige Stadtgemeinde die Kempratnerschiffahrten frey gegeben habe.
Mittelst Zuschrift vom 19ten d. M. meldet der Verwaltungsrath von Rapperschweil, daß die dasige Stadtgemeinde untern 15ten hujus den Beschluß zu unbedingter Freygebung der Kempratnerschiffahrten gefaßt habe.
Da nun hiedurch den von mehrern hierseitigen Angehörigen aus den Bezirken Meilen und Hinweil geführten Beschwerden gänzlich abgeholfen ist, so wird das unter'm gestrigen Tage dießfalls an die Regierung des Standes St. Gallen decretirte Schreiben zurückbehalten, – den hierseits Betheiligten von dem Beschluße der Stadt Rapperschweil Kenntniß gegeben, auch der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion eine Abschrift des Schreibens des dasigen Verwaltungsrathes zugestellt, sowie endlich diesem Letztern seine Mittheilung laut Mißiven verdankt. 
