Rekurs des Stillstandes Erlenbach gegen die Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Zurücksetzung von Akazienbäumen auf d. Friedhof.
In Sachen des Stillstandes Erlenbach, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Zurücksetzung von Akazienbäumen auf dem Friedhofe,
hat sich ergeben:
A. Der Stillstand Erlenbach pflanzte Akazienbäume in einer Entfernung von 3‘ von der Straße, um den Eingang des neu angelegten Friedhofes zu verschönern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte hierauf mit Rücksicht auf § 39 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, es sollen diese Bäume auf die gesetzliche Entfernung von 12 Fuß von der Straße zurückgesetzt werden.
C. Hierüber beschwert sich der Stillstand Erlenbach mit Eingabe vom 28. v. Mts. und führt zur Begründung seines Rekurses an: Die in dem Straßengesetze geforderte Entfernung von 8‘ für Fruchtbäume, an welche die Scheere selten gelegt werde, finde auf die in dem Gesetze nicht genannten Zierbäumchen, welche unter der Scheere gehalten werden, keine Anwendung; der Staat selbst setze solche Zierbäume unmittelbar an die Straße; an vielen Orten stehen Frucht- und Zierbäum-  chen ungefähr in gleicher Entfernung von der Straße bereits da, ohne daß jemals die Beseitigung derselben verlangt worden wäre.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Der § 39 des Straßengesetzes, wodurch bestimmt wird, in welcher Entfernung von Straßen 1.[,] 2. und 3. Klaße Bäume gepflanzt werden dürfen, bezieht sich nur auf zwei Arten von Bäumen, nämlich auf Fruchtbäume und Waldbäume. Die Akazien gehören nun unzweifelhaft in die Kathegorie der Waldbäume welche bei Straßen 2. Klaße in einer Entfernung von zwölf Fuß gesetzt werden müßen. Es erscheint daher die angefochtene Verfügung als gesetzlich begründet.
Da indeßen diejenigen Akazien, um deren Zurücksetzung es sich im vorliegenden Falle handelt, zur Verschönerung einer öffentlichen Einrichtung (des neu angelegten Friedhofes) dienen und der Straße keinen wesentlichen Nachtheil verursachen, dieselben auch nach der Erklärung des Rekurrenten unter der Scheere gehalten werden sollen, so rechtfertigt es sich wenn auf der Zurücksetzung nicht beharrt wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten  Kommißion,
beschloßen:
I. Werde, in Abänderung der rekurrirten Verfügung, bewilligt, daß die beim Friedhof in Erlenbach in der Nähe der Straße 2. Klaße gesetzten Akazien stehen gelaßen werden dürfen, unter der Bedingung zwar, daß diese unter der Scheere gehalten und in dieser Beziehung der Kontrole der Straßenaufsicht unterstellt werden sollen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, habe dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
