Schweiz. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. d. Beschwerde d. [Albert] Dolder v. Meilen üb. Verweig. v. Legitimationspapieren.
Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement theilt mit Zuschrift vom 14. Sept. dem Regierungsrathe eine zunächst gegen den Gemeindrath Meilen gerichtete Be-  schwerde des Albert Dolder von Meilen, gegenwärtig in Bern, wegen Verweigerung von Legitimationspapieren zur Beantwortung mit. In Folge Verfügung der Direktion des Innern hat der Bezirksrath Meilen eine Beantwortung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Meilen eingegeben & dabei bemerkt, daß Dolder gegen die Verfügung des Gemeindrathes niemals Rekurs an den Bezirksrath ergriffen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei die Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Meilen nebst den Beilagen dem schweiz. Justiz- & Polizeidepartement zu übermachen mit der Bemerkung, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes der Rekurs des Dolder schon aus dem formellen Grunde als unstatthaft abgewiesen werden sollte, weil derselbe es unterlassen habe, im ordentlichen Instanzenzuge seine Beschwerde bei den kantonalen Oberbehörden [Bezirksrath, beziehungsweise Regierungsrath] anzubringen.
