Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Nachforschungen nach einem angeblich in Wien verstorbenen Kaufmann Hagenbuch.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 20 p. betreffend Nachforschungen nach einem angeblich in Wien verstorbenen Kaufmann Hagenbuch, theilt der schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 30 p. mit, es habe der Herr Geschäftsträger in Wien laut Depesche vom 24 p. bei allen betreffenden Stellen Nachforschungen gehalten, um über jene Person bestimmtere Aufschlüsse in Erfahrung zu bringen. Bei dem Handelsgrenium [sic!] aber sei dieser Mann nicht bekannt; bei der Polizei habe nichts ausgeforscht werden können, u. ebensowenig bei dem Todtenamt, so daß eine sichere Auskunft kaum zu erwarten sei, wenn nicht genauer angegeben werden könne, wo Herr Hagenbuch sich aufgehalten habe, oder in welchen Verhältnissen derselbe verstorben sei. Uebrigens werde der Herr Geschäftsträger seine Nachforschungen fortsetzen u. nicht ermangeln Alles mitzutheilen, was in dieser Angelegenheit ausgemittelt werden könne.
Von dieser vorläufigen Mittheilung wird dem Herrn Manz in Oberstraß in Erwiederung seiner Eingabe vom 14 März d. J. Kenntniß gegeben.
