Viehassekuranzgesellschaft Seuzach, Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Viehassekuranzgesellschaft Seuzach stellt gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust an den Regierungsrath das Gesuch um Gewährung eines angemessenen Staatsbeitrages, indem der Gesellschaft im Jahr 1885 ein Defizit von Fr. 512 70 lt. Rechnung erwachsen sei
Diese zeigt in Form einer Verlustrechnung an 
Beiträgen der Mitglieder, resp. Ertrag des Fleisch etc.
Fr.
1844 55.
an zu deckendes Defizit
“
512 70.
Sa
Fr.
2357 25.
gleich der zu leistenden Entschädigungen. Das Defizit soll laut Beschluß sofort in geeigneter Weise gedeckt werden.
Die vom 13. Sept. 1885 dat. Statuten wurden von der Sanitätsdirektion unterm 14. Okt. gl. Js. genehmigt. Dieselben bestimmen, daß das Fleisch von Ochsen, Rindern u. Kühen pr. Ko 10 Rp. u. dasjenige der übrigen Thiere 20–40 Rp. unter dem Fleischpreise der Winterthurer Metzgerschaft – gegenüber der Geschä-  digten u. den Abnehmern – berechnet werden soll [§§ 14 u. 18].
Die Gesellschaft zählt 99 Mitglieder mit einem Viehstand von 345 Stück im Gesammtwerth von ca 103,500 Fr. Auf das Stück entfällt daher zur Deckung des Defizits von Fr. 512 70 ein Zuschuß von Fr. 1 48,6 und beträgt der Schaden 0,49% des Viehwerthes.
Die Gesundheitskommission Seuzach, die das Gesuch empfiehlt, bemerkt, die Leitung der Gesellschaft stehe dem Gemeindrathe zu, der auch über Abschlachtung, Fleischpreis etc. nach Anleitung der Statuten verfüge.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist nur 0,49% des Gesammtwerthes der in der Assekuranz begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 1 48 [gleichsam eine Jahresprämie] entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten. 
