Beschluß betreffend die Naturalien für die wetterbeschädigten Bezirke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission für die wetterbeschädigten Bezirke, – beschlossen:
1.) Die Gemeindräthe der wetterbeschädigten Gemeinden  sind durch je das betreffende Statthalteramt einzuladen, die Gemeinden zu besammeln, um Ausschüße in wenigstens gleich starker Anzahl wie die Mitgliederzahl des Gemeindrathes mit Stillstandes zu wählen, um vereint mit diesen Gemeindsbehörden die Vertheilung der Gesammtsteuer auf die einzelnen Beschädigten s. Z. zu bewerkstelligen.
2.) Alle schon vertheilte und noch zu vertheilende Frucht soll in billige Schatzung genommen werden und zwar nach dem Fruchtschlage eines bestimmten Tages und 10% unter dem Preise dieses Fruchtschlages.
3.) Die Statthalterämter werden zur Anordnung beförderlicher Einsammlung der versprochenen Naturalien aus den Gemeinden beauftragt und haben dafür zu sorgen, daß dieselben bey ihrem Eintreffen in den Hauptdepots nach dem neuen Maaß gehörig ausgemessen, alte und neue Frucht so wie die verschiedenen Fruchtsorten gesöndert werden. Dabey haben die Statthalterämter den Wunsch bekannt zu machen, daß so viel möglich neue Frucht geliefert werden möchte.
4.) Die Statthalterämter haben die Naturalien in folgende Hauptdepots mit möglichster Beförderung bringen zu lassen.
a.) Für die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, und  Regensperg in’s Kornamt in Zürich.
b.) Für die Bezirke Winterthur und Andelfingen, nach Winterthur, wo vom Stadtrathe ein Local angewiesen worden ist.
c.) Für den Bezirk Bülach nach dem Befinden des Statthalteramtes nach Zürich oder Winterthur.
d.) Für die Bezirke Hinweil, Pfäffikon und Uster in ein gemeinsames von den drey Statthalterämtern zu bezeichneten Depot, zu welchem Ende sie sich mit einander zu verständigen haben, mit möglichster Berücksichtigung der Lage der beschädigten Gemeinden.
5.) Den Statthalterämtern wird empfohlen dahin zu trachten, daß der Transport der Früchte wo möglich unentgeldlich oder doch wenigstens zu den billigsten Frachtpreisen geschehe, in welch’ letzterm Falle die Kostennoten der Unterstützungs-Commission einzusenden wären.
6.) Für Werthung der Früchte wird ein unparteyischer und sachkundiger Experter [sic!] in der Person des Amtsknecht Grütert von Käfikon bezeichnet.
Hiervon wird der Commission, so wie mit Rücksicht auf 1. den Statthalterämter Horgen, Meilen und Hinweil mit Rücksicht auf 3. und 4.) und 5.) den sämmtlichen Statthalterämter Kenntnis gegeben.
