Damazy Trzcinski aus Kemblini-Polen. Landrechtsertheilung.
Damazy Trzcinski, politischer Flüchtling, aus Kemblini-Polen, welchem die politische Gemeinde Affoltern bei Höngg in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht nun auch dafür nach, daß er in das zürcherische Landrecht aufgenommen werden möchte u. produzirt zu diesem Zwecke folgende Ausweise:
1. Auszug aus dem Protokoll der politischen u. Kirchgemeinde Affoltern b/H. dat. 2. Dez. 1867,
2. eventuelle Bürgerrechtsurkunde, dat. vom gleichen Tage;
3. günstig lautendes Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich u.
4. Zeugnisse über den Besitz des gesetzlichen zu besitzenden Vermögens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Affoltern b/H. unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht  letzterer im Betrage von 200 Frk. ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an den Petenten, letztern unter Rücksendung der aushinzugebenden Akten.
