Beschluß betr. die Veränderungen in den Gerichtslokalitäten im Obmannamte.
Betreffend die nothwendigen Veränderungen in den Gerichtslokalitäten im Obmannamte.
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloss unterm 5t. Jenner 1853 einen vom 30 Dezember v. J datirten Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Veränderungen in den Gerichtslokalitäten im Obmannamt, welche das neue Strafverfahren erfordert, an die Direktion mit der Einladung zurückzuweisen, dem Regierungsrathe einen Antrag nebst Voranschlag zu hinter bringen, worin zunächst nur auf die durch das neue Verfahren nothwendig gebotenen Abänderungen Rücksicht genommen werde.  
B. Die Direktion hat nun im Einverständniß mit dem Bauinspektorate gefunden, daß folgende Veränderungen unumgänglich erforderlich seien. Im untern Saal: Veränderung der Boden, neue Barriere, Pulte für die Geschworenen u. Vertheidiger, Bänke und Tische und einige Malerarbeit, im obern: Veränderungen am Boden, der Barrieren, der Tische etc. Reparaturen einer Mauer, – ferner Abtritteinrichtung u. Schränke für den Staatsanwalt. Dagegen findet die Direktion einen neuen Teppich für den untern Saal, die Bemalung des obern, nur Vorhänge u. Pulte in denselben für einmal nicht wirklich nothwendig.
C. Der (beiliegende) Voranschlag für die als nothwendig erachteten Veränderungen reduzirt sich nun auf 1242. fr. während der frühere 3052 fr. betrug.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die bezeichneten Veränderungen in den Gerichtslokalitäten auf den Kredit für Unvorherzusehendes vorzunehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
