Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. ein Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur pto. Vaterschaftsklage der M. Müller v. Hofstetten gegen Joh. Enderlin von Oberhallau.
Mit Schreiben vom 23t. Dezember übermittelt die Regierung von Schaffhausen in Abschrift ein Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur von 10t. September d. J.  wonach auf die Vaterschaftsklage der Maria Müller von Munzikon, Gemeinde Hofstetten ein von derselben den 11t. Juli 1846. geborenes Kind dem Johannes Enderlin, Jaquardweber von Oberhallau dortseitigen Kantons zuerkannt worden.
Da nun aber nach §. 4. des Konkordates vom 2. Hornung 1808. ein unehliches Kind dem Vater nur in dem Falle Geschlechts- Heimats- und Bürgerrechts halber zugesprochen werden könne, wenn ein Eheversprechen unter den gesetzlichen Formen vorhergegangen, was in dem vorliegenden Fall nicht der Fall war gewesen, abgesehen davon, da die Müller die Vaterschaftsklage zu spät erhoben, so sehe sich die Regierung von Schaffhausen veranlaßt an den Regierungsrath das Gesuch zu stellen, bei den betreffenden Behörden dahin wirken zu wollen, daß der Beklagte nach Vorschrift des §. 3. und des zweiten Theils von §. 4. des erwähnten Konkordats behandelt werde und daß namentlich die dortseitige Gemeinde Oberhallau mit jeder Zumuthung hinsichtlich der heimatlichen Verhältnisse des bezeichneten Kindes verschont bleibe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen
Es sei das Obergericht von diesem Fall in Kenntniß zu setzen und dasselbe zu ersuchen, nach eingeholter Berichterstattung des Bezirksgerichtes Winterthur dem Regierungsrathe ein Gutachten hierüber einzureichen.  [l. M. h. T]
