Entlaßung der sämmtlichen Oberamtleute und Auftrag an den Finanzrath wegen allfälliger Entschädigung derselben.
Nach Anhörung und theilweiser Genehmigung eines von MHHerren Regierungsräthen Melchior Hirzel und Escher, in Folge hierseitigen Beschlußes vom 1sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, wie folgt:
Da die Beeidigung der HHerren Statthalter und Bezirksgerichtspräsidenten im Einverständniß mit dem L. Obergerichte auf Montag den 11ten d. M. festgesetzt worden ist und diese neuen Beamten nach einem Beschluße des Großen Rathes mit dem 18ten d. M. ihre amtlichen Verrichtungen anzutreten haben, so werden die sämmtlichen Oberämter auf diesen Tag entlaßen und daher aufgefordert, auf einen sowohl ihnen selbst als den betreffenden neuen Beamteten beliebigen Tag der künftigen Woche eine förmliche Übergabe der Acten zu veranstalten, und sodann das Archiv und die laufenden Acten des Verwaltungsfaches dem Herrn Statthalter, ( das Archiv und die laufenden Acten des Ge- richtsfaches dem Herrn Gerichtspräsidenten einzuhändigen. Über diese Übergabsverhandlung ist für jedes der bezeichneten Fächer besonders ein Protokoll zu führen, das eine dieser Protokolle von dem Herrn Oberamtmann und dem Herrn Statthalter, das andere von dem Herrn Oberamtmann und dem Herrn Gerichtspräsidenten zu unterzeichnen, beyde aber dem Regierungsrathe einzusenden.
Schließlich wird den Herren Oberamtleuten die auch während des Provisoriums bewiesene Treue und Sorgfalt beßtens verdankt, mit der Bemerkung, daß in Bezug auf die ökonomischen Verhältniße dem L. Finanzrathe bereits die nähere Prüfung und Begutachtung übertragen worden.
Der L. Finanzrath wird zufolge dem beauftragt, dem Regierungsrath beförderlich einen Antrag zu hinterbringen, wie diejenigen Herren Oberämtmänner, welche bey der neuen Gestaltung der Dinge ohne weitere Anstellung geblieben, in Bezug auf Besoldung, Wohnung, Güterpacht und allfällige weitere Entschädigungen zu behandeln seyn möchten.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe sowie den sämmtlichen Herren Oberamtleuten zu Handen der Statthalter und Gerichtspräsidenten  mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
