Burghölzli; Dampfkesselbaute u. Anschaffung e. Glättemaschine.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, wonach zur Vornahme der Elevation der Dampfkesselanlage zu der Heizeinrichtung auf der Männerseite in der Irrenheilanstalt Burghölzli ein Kredit von 2000 resp. 2300 Fr. & zur Anschaffung einer Glättemaschine ein solcher von 1500 Fr. zu bewilligen wäre,
beschließt:
1. Die Frage betreffend Anschaffung einer Glättemaschine ist pro Büdget 1882 zu behandeln.
2. Betreffend die Dampfkesselbaute ist vor einer definitiven Schlußnahme noch ein Gutachten des schweiz. Dampfkesselvereins über die Beschaffenheit des Kessels zu den Akten zu bringen.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
