Die Französische Gesandtschaft verlangt, daß ein Franzose Nahmens Conseil im Betretungsfalle arretirt und weggewiesen werde.
Eine von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben d. d. 23. d. M. an sämmtliche Stände begleitete Note, durch welche der Französische Gesandte verlangt, daß ein gewißer unter falschem Nahmen reisender Franzose Nahmens Conseil, im Betretungsfalle arretirt und über die Grenze gewiesen werde, ist (mit Mehrheit) dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
