Reg. von Schaffhausen. Anzeige von der Bezeichnung ihres Abgeordneten zur Wahl eines reformirten Pfarrers in Luzern.
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, daß sie nach Einsicht des herwärtigen Kreisschreibens vom 31. vor. Mts. zum dortseitigen Abgeordneten  zur Wahl eines Pfarrers an der reformirten Kirche in Luzern den Herrn Regierungsrath Dr A. von Waldkirch bezeichnet habe.
Diese Zuschrift wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zur Kenntnißnahme zugestellt.
