Dem Herrn Hauptmann Louis Geßner von Zürich wird eine Unterstützung ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Herrn Hauptmann Louis Geßner von Zürich, seßhaft in Dietlikon, um Erneuerung seines früher bezoge-  nen Jahrgehaltes, in Betrachtung, daß demselben durch Rathsbeschluß vom 7ten Februar 1827. ein jährlicher Gehalt von 320. Frk[en]. auf die Militairrechnung bewilligt worden, weil er früher bey dem Vorschlage von Officieren für die französischen Schweizerregimenter einiger Maßen verkürzt würde, beschlossen:
Es solle demselben der Betrag von 96. Frk[en]. verabfolgt werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
