Schrbn. des Bundesraths betf. Uebersendung der die Nationalrathswahlen betf. Akten.
Mit Schreiben vom 20. d. ersucht der Bundesrath, ihm die die erledigten Wahlen in den Nationalrath betreffenden Akten mit Beförderung zugehen zu lassen
Zugleich übermacht er für das noch zu wählende Mitglied des Nationalrathes ein Traktandenzirkular mit dem Ersuchen dasselbe dem Gewählten unverzüglich zuzustellen.
Mit Rücksicht auf den Beschluß vom 19 d. nach welchem die Akten bereits an den Bundes-  rath geschickt wurden, wird von dem ersten Punkte am Protokoll Notiz genommen.
Im Uebrigen wird das Traktandenzirkular der Staatskanzlei zur Vollziehung im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zugestellt.
