Erledigte Beschwerde des Stillstandes Hedingen, pto. Beschlagnahme einer für Elis. Rinderknecht von da an das Pfarramt Wigoldingen C. Thurgau gesandten Einheirathungsgebühr durch die thurgauischen Behörden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen des Stillstandes Hedingen, Beschwerdesteller, betreffend die Beschlagnahme einer von ihm an das Pfarramt Wigoldingen, Cts. Thurgau übermachten Einheirathungsgebühr für die mit Conrad Wohrenberger verlobte Wittwe Elisabetha Rinderknecht von Hedingen:
nach Anhörung der Antwort der Regierung von Thurgau vom 7t. August d. J. und mit Rüksicht auf die von Pfarramte Hedingen unterm 8t. Oktober abhin an den Rath des Innern erstatteten Bericht:
beschlossen:
Es sei dem Pfarramte Hedingen zu erwiedern, daß nach der bestehenden Sachlage und da sich nunmehr ergebe, daß das fragliche Geld allerdings in Folge eines Vertrages mit Wahrenberger [sic!] an das Pfarramt Wigoldingen übersandt worden, eine weitere Verwendung der Regierung in dieser Sache unzulässig ist.
Hievon wird dem Pfarramte Hedingen zu Handen des Stillstandes, unter Rükstellung der eingelegten Akten, Kenntniß gegeben.
