Genehmigung der Statuten der Alterskasse in Winterthur.
Betreffend die Verhältnisse der Alterskassa in Winterthur
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juli 1857 wurde auf ein Gesuch der Vorsteherschaft der Alterskasse in Winterthur um Genehmigung ihrer Statuten erwiedert:
„Der Regierungsrath trage zwar kein Be-  denken diesem Unternehmen die Sanktion zu ertheilen, jedoch werde der Vorsteherschaft anempfohlen, die Statuten in der Weise zu revidiren, daß die Organisation auf Grundlage von Mortalitatstabellen [sic!] mathematisch richtig u. vollständig konstruirt werde.“
B. Nachdem aus den Ankündigungen dieser Anstalt sich in neuerer Zeit ergab, daß dieselbe beabsichtigte sich weiter auszudehnen, als dieß bei Fassung des obigen Regierungsbeschlusses vorausgesetzt wurde, ohne daß eine Revision der Statuten im Sinne dieses Beschlusses stattgefunden, auf welche hin dann dieselben ähnlich wie diejenigen aller anonymen Gesellschaften der Handelskammer zur Begutachtung hätten vorgelegt werden können, nachdem ferner in öffentlichen Stimmen die Solidität der Anstalt im Hinblick auf die von derselben gemachten Versprechungen in hohem Maße bezweifelt wurde, verfügte die Finanzdirektion unterm 17. Febr: v. Js. es sei die Vorsteherschaft der Alterskaße eingeladen ihre zur Zeit bestehenden Statuten einzusenden nebst einem Berichte über die Entwicklung der Anstalt bis jetzt unter Beilegung der Jahresrechnungen, ferner über die den jährlichen Rentenaus-  zahlungen gegenüber den Jahreseinlagen zu Grunde liegenden Berechnungen und endlich über die Frage ob und in welchem Maße die Vorsteherschaft auf Empfehlung des Regierungsrathes betreffend Revision der Statuten Rücksicht genommen habe.
C. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 21. Juni v. Js. wurden sodann die eingekommenen Statuten, Berichte, Rechnungen und Tabellen der Anstalt dem Hrn. Dr. Zeuner, Professor der angewandten Mathematik am schweiz: Polytechnikum zugestellt, mit dem Ersuchen um Abgabe eines Expertengutachtens über folgende zwei Fragen:
1. ob die Statuten und die Organisation der Anstalt auf einer haltbaren und rationellen Grundlage beruhen und
2. ob die bereits geleisteten Rentenauszahlungen und die in öffentlichen Ankündigungen von dieser Anstalt gemachten Verheißungen sich rechtfertigen.
D. In dem hierauf von dem Experten ausgearbeiteten sehr ausführlichen und mit allen nothwendigen Berechnungen versehenen Gutachten wurden diese beiden Fragen auf das entschiedenste verneint.  
E. Nachdem die Vorsteherschaft nach Einsicht und Prüfung dieses Gutachtens zu angemessener Abänderung ihrer Statuten sich bereit erklärte, wurde auf Grundlage einer von der Finanzdirektion mit Abgeordneten der Anstalt und unter Zuziehung des Experten stattgefundenen Berathung, der Letztere mit Abfassung der im Interesse der Anstalt liegenden Statutenabänderungen beauftragt. Die hierauf in einem zweiten Gutachten von dem Experten bearbeiteten Anträge wurden durch Verfügung der Finanzdirektion vom 16. Januar der Vorsteherschaft zugestellt, mit der Einladung, die Genehmigung der in dieser Weise abgeänderten Statuten von der Generalversammlung einzuholen.
F. Mit Zuschrift vom 30. Januar übermittelt die Vorsteherschaft die nach vorstehender Verfügung neu gefertigten Statuten u. sucht um deren Genehmigung nach welches Gesuch durch den Experten mittelst Erklärung vom 1. Februar nunmehr ebenfalls empfohlen wird.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer, 
beschlossen:
I. Der allgemeinen Alterskassa in Winterthur wird auf Grundlage der von ihrer Generalversammlung am 27 Januar 1861 angenommenen neuen Statuten die Organisation des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. die sämmtlichen Bestimmungen der neuen Statuten finden nur Anwendung auf die von nun an beitretenden Personen und auf diejenigen bisherigen Mitglieder, welche in einem Alter unter 25 Jahren beigetreten sind.
b. für alle übrigen bisherigen Mitglieder beitragspflichtige wie rentengenössige, sind die in dem Gutachten des Hrn. Professor Dr. Zeuner aufgestellten Vorschriften und gefertigten Tabellen maßgebend, zu dem Ende sind dieselben zu Handen dieser ältern Mitglieder in nachstehender Form als Uebergangsbestimmungen den Statuten beizusetzen.
c. Vorbehalten bleiben die im Allgemeinen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches u. im Besondern die für Rentenversicherungen in §. 1691 u. ff. dieses Gesetz-  buches enthaltenen Vorschriften.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Vorsteherschaft der Alterskassa zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Vorsteherschaft der allgemeinen Alterskasse in Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
Uebergangsbestimmungen
für diejenigen Mitglieder der Alterskassa in Winterthur, welche in der Zeit vor dem 1. Januar 1861 zur Kasse getreten sind.
§ 1
Alle Mitglieder, die in einem Alter von unter 25 Jahren zur Kasse getreten sind u. sich nach § 5a der ältern Statuten durch eine Einmaleinzahlung eine Altersrente sicherten, haben ohne weitere Nachzahlungen Anspruch auf die Normalerente von 7 Frk: pro Franken Einlage, so bald sie das Alter von 55 Jahren erreicht haben.  
§. 2
Bei allen übrigen Mitgliedern, die beim Eintritt das Alter von 25 Jahren überschritten hatten u. zwar bei den rentengenössigen sowohl, als bei denen, welche noch beitragspflichtig sind, bleiben alle bisherigen Bestimmungen, soweit sie die Beitragspflicht der Mitglieder betreffen, unverändert, die Höhe der Rente aber, welche den Rentengenössigen vom 1. Januar 1861 ab u. den andern Mitgliedern vom Eintritt in das rentengenössige Alter an, von Seiten der Kasse gewährt werden kann, ist nach folgender Tabelle zu bestimmen u. dann für jedes Mitglied bis zu dessen Tod bleibend beizubehalten. (s. Amtsblatt pag: 388.)
