Regierung von Appenzell A/Rh. Zuschrift an dieselbe betr. Wiederaufnahme der Frau Anna Elisabetha Alder geb. Ehrenzeller von Schwellbrunn in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Februar 1864.
Die Standeskommission des Kantons Appenzell A/Rh. stellt unterm 17. dieß das Gesuch, es möchte die Wiederaufnahme der Frau Anna Elisabetha Alder geb. Ehrenzeller von Schwellbrunn, wohnhaft in Herisau, in den hiesigen Kantonsspital gestattet werden, indem die erste Operation, seit deren Vornahme die Kranke sich wieder bei Hause aufgehalten habe, nach ärztlichem Ausspruche nothwendig eine zweite bedinge.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Wiederaufnahme der Kranken aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Wiederaufnahme der Frau Anna Elisabetha Alder in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Appenzell A/Rh. und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.  
