Felix Derrer von Rümlang bittet um Entlaßung seines Bruders Jacob Derrer aus dem Zuchthause.
Durch eine vom 28. v. M. datirte ausführliche Zuschrift trägt Felix Derer in Rümlang dem Regierungsrathe die dringende Bitte vor, daß seinem Bruder Jacob Derrer, welcher wegen wiederholten Brandtstiftungsversuchen zu 24. jähriger Zuchthausstrafe  verurtheilt worden, die noch auszuhaltenden 10. Jahre erlaßen, und in einen gezwungenen Aufenthalt außer der Eidgenoßenschaft verwandelt werden möchten.
Nach Anhörung dieses Petitums hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Da es nach der gegenwärtigen Verfaßung und Gesetzen nicht in der Stellung und Befugniß des Regierungsrathes liegt, richterlich ausgesprochene Urtheile ganz oder theilweise aufzuheben oder abzuändern, so kann derselbe, bevor er durch ein neues Gesetz dazu bevollmächtigt seyn wird, dem vorliegenden Gesuche des Felix Derrer nicht entsprechen, wovon ihm durch das Statthalteramt Regensberg Kenntniß gegeben wird.
2.) [Mit Mehrheit] Die Zuchthaus-Commißion wird eingeladen, dem Regierungsrathe den gutächtlichen Entwurf eines Gesetzesvorschlages über Abkürzung oder Umwandlung der Strafzeit solcher Sträflinge, welche Beweise von Beßerung gegeben haben, einzubringen.
Zu diesem Ende soll die Staatskanzley an alle übrigen Standeskanzleyen das Ersuchen erlaßen, ihr die allenfalls dortseits bestehenden Gesetze über Begnadigung oder Abkürzung der Strafzeit zu Handen der vorbemeldten Commißion mitzutheilen. 
