Ratification des Verkaufs der Zehntentrotte in Wurmetshalden an den Hs. Ulrich Leimbacher im Wertbad bey Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 27. v. Ms. beschloßen, den von dem Domainen-Departement eingeleiteten Verkauf der Zehntentrotte nebst Trottgeschirr in Wurmetshalden an den Hs. Ulrich Leimbacher von Oberweil, seßhaft im Wartbade bey Neftenbach, um den Preis von f. 950. Z. V. in der Meinung zu genehmigen, daß Leimbacher bey der anerbotenen Bürgschaft behaftet werde.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
