Beschluß betr. Abschreibung e. unerhältlichen Kostenbetrages aus d. Strafprozeß d. gewes. Kassiers Emil Schär.
Die Finanzdirektion berichtet:
Anläßlich der Abnahme der Staatsrechnung pro  1870 hat es sich ergeben, daß in derselben schon zum zweiten Male ein aus dem Strafprozeß gegen Emil Schär herrührendes Restguthaben an die Obergerichtskanzlei im Betrage von Fr. 1233 95 Rp. komparirt, welches jedoch von der genannten Kanzlei beanstandet wird.
Gemäß einem von der Direktion der Justiz und Polizei dießfalls eingeholten Bericht rührt jenes Guthaben her aus der Rechnung des Polizeikommando’s vom 30. November 1869 für Baarauslagen.
Dieselbe betrug ursprünglich Fr. 1358 95 Rp., reduzirte sich dann aber um Fr. 125, welche dem Commando als Antheil an der von der eid. Bank ausgeworfenen Gratifikation zukamen.
Von dem in der Staatsrechnung [pag. 78] als Guthaben figurirenden Rest von Fr. 1233 95 Rp. sind laut dem Schär’schen Strafurtheil nur Fr. 278 95 Rp. auf die Gerichtskasse übernommen worden. Die Criminalabtheilung des Obergerichts scheint sich geweigert zu haben, die ganze Rechnung des Polizeikommando’s der Gerichtskasse zu überbinden; indessen hat wenigstens die Kanzlei auch den Restbetrag von Fr. 955 mit den andern Kosten von Schär in Rechtstrieb genommen und Fr. 93. daran erhältlich gemacht, welche nunmehr der Staatskasse durch die Justiz- u. Polizeidirektion abgeliefert sind.
Den auf die Gerichtskasse übernommenen Antheil von  Fr. 278 95 Rp. hat die Obergerichtskanzlei sr. Zt. laut einer vorgewiesenen Quittung der Polizeidirektion [Hrn. Regierungsrath Müller] zugestellt und es hat diese Stelle jenen Betrag noch an die Staatskasse einzuzahlen.
Demnach bleibt noch Fr. 862. zu decken. Da aber von Schär nichts mehr erhältlich ist u. sein Konkurs schon längst durchgeführt ist, auch der eid. Bank in Berücksichtigung, daß sie neben der Fangprämie von Frk. 10'000 u. einer Gratifikation von Fr. 1000 an die Polizei verschiedene Rechnungen der Bundeskanzlei mit Fr. 1190 73 Rp. bezahlt hat, wol keine weitere Leistungen mehr zugemuthet werden können, so scheint nichts Weiteres übrig zu bleiben, als jene Restanz als unerhältlich abzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die bei Hrn. Regierungsrath Müller liegende Zahlung von Fr. 278 95 Rp. ist, sofern dieselbe seither nicht bereits an die Staatskasse geliefert, einzukassiren u. wird sodann die noch restirende Forderung von Fr. 862 abzuschreiben bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
