[Jakob] Harlacher in Zürich, Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Jakob Harlacher, Dienstmann No 71, Löwengäßchen No 5, in Zürich, Beschwerdeführer gegen eine Sistirung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, bestätigt durch die Staatsanwaltschaft, betr. Klage und Körperverletzung gegen Jakob Bruderer, von Wald, Appenzell a/Rh., wohnhaft im wilden Mann, Rennweg, dahier, Metzger und Bankknecht bei Hrn. Krauer in der Fleischhalle, dahier,
da sich ergeben:
und nach eingeholtem Bericht der Staatsanwaltschaft stellt sich die Klage des Damnifikaten als eine zum Mindesten leichtfertige dar, indem Letzterer sowol durch seinen betrunkenen Zustand als auch durch seine Verbalinjurien und die von ihm an den Tag  gelegte Renitzenz gegen einen ihm gewordenen Auftrag die ihm zugefügte Realinjurie [Ohrfeige] selbst provozirt hat und die durch den Fall auf den Boden ihm verursachte Verletzung eines Fingers jedenfalls eher mit seiner Betrunkenheit, als mit der erhaltenen Ohrfeige in Causalnexus steht.
B. Der Antrag der Staatsanwaltschaft, dem Beschwerdeführer eine angemessene Ordnungsbuße aufzulegen, auf Grund der in der Beschwerdeschrift enthaltenen injuriösen Ausfälle gegen das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, und die Staatsanwaltschaft, erscheint als wohlbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Sei von der verlangten Entschädigung des Rekurrenten für erlittenen Schaden Umgang genommen.
3. Sei dem Rekurrenten für ungebührliche Ausdrucksweise eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
4. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in  3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
5. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes, Zürich, Abth. Strafsachen, an das Statthalteramt Zürich behufs Vollziehung der Disp. 3 & an die Direktion der Justiz & Polizei.
