Beschluß, betreff. Anladung einer Citation des Badischen Bezirksamtes Jestätten an den hierseitigen Arzt Gubler.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft.
Nach beiligenden vom Statthalteramte Bülach eingesandten Akten habe das Großh. Badische Bezirksamt Jestetten den 4t. Januar das Bezirksgericht Bülach darum angegangen, daß dasselbe den Arzt Hs. Gubler in Wyl dorthin vorladen möchte und es scheine sich darum zu handeln, daß derselbe Arzneien aus seiner eigenen Apotheke, nicht aus einer im Großh. Baden befindlichen, an dortige Patienten verabreiche. Da nun in einem zweiten Schreiben von Jestetten gefragt worden sei, ob der angeschuldigte gestellt werden wolle, so habe das Bezirksgericht dieß als ein Auslieferungsbegehren betrachtet, die Sache an das Statthalteramt überwiesen, dieses aber an den Staatsanwalt. Daß von einer wirklichen Auslieferung keine Rede sein könne, zeige der Vertrag mit Baden vom 30t. August 1808. [O. S. d. d. Schw. Staats-R. betr. Aktenst. Bd. I. S. 394. [?] f] deutlich, denn dort sei namentlich in Art. 1. u. 7. deutlich anerkannt, daß sogar bei schweren Verbrechen der hiesige Cantonsangehörige durch die hiesigen Gerichte zu beurtheilen sei. Dagegen dürften 2. andere Fragen entstehen:  
a. ob dem Hrn. Gubler die Vorladung mitzutheilen, und ihm frei zu stellen sei, in wie weit er ihr Folge geben wolle,
b. ob die Bestrafung desselben durch die hiesigen Gerichte anzubiethen sei.
Die erste Frage möchte bejahet werden und der Staatsanwalt glaube auch, das Bezirksamt Jestetten habe unter dem Ausdruke stellen nur das Anlegen der Citation verstanden. Für die Bejahung scheine Folgendes zu sprechen. So lange die Sa[c]he unerledigt sei, könne Hr. Gubler im Großh. Baden nur verstohlen seine Praxis ausüben, denn sonst laufe er wohl Gefahr, Maßregeln gegen sich hervorzurufen, die polizeilicher Natur und daher für ihn sehr unangenehm sein könnten, er könne somit ein Intereße haben, sich zu stellen, und so die Sache zur Erledigung zu bringen. Dagegen liege kein Intereße des Staates vor, daß ein hiesiger Angehöriger für eine auswärts begangene Polizeiübertretung nicht dort bestraft werde, sofern er damit einverstanden sei, es könne auch die bloße Eröffnung der Citation [ohne Befehl ihr zu gehorchen] gewiß nicht nachtheilige Consequenzen haben, da ja alles dem Ermeßen des Vorgeladenen überlaßen bleibe.
Die zweite Frage hingegen dürfte verneint werden, so sehr nämlich der Staatsanwalt die Ansicht habe, daß auch im Auslande begangene Verbrechen nicht unbestraft bleiben sollen, so glaube er, daß man viel zu weit ginge, dieß auf alle Polizeiübertretungen auszudehnen, und zudem sei hier wenigstens direkt seines [sic!] der hiesigen Gesetze verletzt. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung der von dem Herrn Staatsanwalt ausgesprochenen Ansichten, sowie mit Hinsicht auf frühere Vorgänge beschloßen:
Sei einerseits fragliche Citation einfach anzulegen und Hrn. Gubler freizustellen, in wie weit er ihr Folge geben wolle, hingegen anderseits die Bestrafung desselben durch die hiesigen Gerichte nicht anzubiethen.
Sei hievon der Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen der betreffenden Behörden [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
