Definitive Wahl d. Abwarts Aeberli im kant. Gerichtshaus.
Das Präsidium des Obergerichts spricht sich mit Zuschrift vom 29. Januar in anerkennender Weise über die Leistungen des Abwartes Aeberli im kantonalen Gerichtsgebäude aus und befürwortet, es möchte demselben zu Ende des Wintersemesters eine angemessene Zulage gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
beschließt:
I. Die frühere provisorische Wahl des Aeberli wird in eine definitive umgewandelt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, bei Anlaß  der übrigen Besoldungszulagen auch den Aeberli auf das Tableau zu setzen.
III. Mittheilung an das Präsidium des Obergerichts, an Aeberli & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
