Abweisung des Rekurses des Landjägerfeldweibels Ulrich, betreff. Auflegung eines Tages Strafarrest.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des Landjägerfeldweibels Ulrich, Rekur-  renten, gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Auflegung eines Tages Strafarrest;
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse
in Berüksichtigung.
Daß sich Rekurrent jedenfalls im Dienste verschiedene Taktlosigkeiten hat zu Schulden kommen lassen, welche den ihm auferlegten Strafarrest vollkommen rechtfertigen
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen.
I. Ist der Beschluß des Polizeirathes bestätigt.
II. Ist hievon sowohl dem Polizeirathe, als dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
