Rekurs Widmann in Wilsberg - Greifensee betr. Entschädigung an Viehverlust.
Mit Zuschrift vom 11. August 1880 beschwert sich Hs. Hch. Weidmann in Wilsberg, Greifensee, darüber, daß ihm an den Verlust eines an Milzbrand zu Grunde gegangenen & nachher auf Anordnung des Bezirksthierarztes Egli in Uster verscharrten Rindes von 500 Fr. Werth nur 175 Fr. Entschädigung bezahlt worden seien. Er beruft sich darauf, daß nach der Verordnung über die Verwendung des Viehscheinstempelfonds eine Entschädigung von 1/4–3/4 des erlittenen Schadens je nach Ermessen und Verhältniß des Geschädigten zu vergüten sei & glaubt nach seinen bedrängten ökonomischen Verhältnissen Anspruch auf das Maximum der Entschädigung zu haben.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurrent stützt sich mit Unrecht auf Art. 2 der Verordnung vom 14. Febr. 1857, wonach Beiträge bis auf 3/4 des Schadens bei Viehverlust zu verabfolgen sind. Dieser Artikel betrifft solche Fälle, in denen von den Behörden das Schlachten & Beseitigen von Thieren verfügt wird, die scheinbar noch gesund sind, aber Träger von Ansteckungsstoff sein können, weil sie in Berührung mit seuchenkranken Thieren gekommen sind.  
Im vorliegenden Falle kann ein Beitrag nur nach Art. 4 der betr. Verordnung ertheilt werden, mit Rücksicht auf die Verhältnisse des Beschwerdeführers erscheint eine Unterstützung von 35 % als angemessen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Sanitätsdirektion.
