Schrbn. an Aargau betr. Auslauf d. Mühlekanals bei Glanzenberg wegen Limmatdurchstich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Betreffend Aenderung des Limmatlaufes bei Dietikon und Einwirkung desselben auf den Klostermühlekanal daselbst wird folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js. erklärt Ihr uns, daß Ihr Euch mit den in unserer Antwort vom 15. gl. Mts. auf Euere Schreiben ausgesprochenen Anschauungen nicht einverstanden erklären könnt & glaubt ferner, es könne nicht zweifelhaft sein, daß der Kanton Zürich für die nachtheiligen Folgen einstehen müsse, welche dem Klostergut aus der von ihm bewerkstelligten Veränderung des Limmatlaufes erwachse. Im Weitern wird beigefügt, daß Ihr auf eine Schadenersatzforderung betr. Uferschädigungen durch die Korrektionsarbeiten zu verzichten gedenkt unter der Bedingung, daß der zum  Schutz des rechten Ufers begonnene Sporren mit thunlichster Beförderung vollendet & dadurch neue Uferabbrüche verhindert werden.
Diese Forderungen scheinen auf einer vollständigen Verkennung der Verhältnisse, unter welchen die Flüsse im Kanton Zürich regulirt werden, zu beruhen. Die Korrektionen werden nicht wegen eines direkten Vortheils für den Staat ausgeführt, sondern selbst mit großen Opfern desselben zu Gunsten des anstoßenden Grundbesitzes. Die Leistungen des Staates, die in der Regel mehr als 2/3 der Kosten betragen, kämen jedoch gemäß § 14 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer & den Uferunterhalt in Fällen, wo Gemeinde- oder Korporationsgüter ausschließlich Anstößer sind, je nach besondern Verhältnissen angemessen redudzirt werden. Die Besitzung des Klosters Fahr von etwa 4 Km. Länge längs dem rechten Limmatufer gehört dahin. Angesichts jener Bestimmung, nach welcher der Antheil der Kosten, welche dem Kloster Fahr aufzuerlegen sind, schließlich von der Regierung des Kts. Zürich festzusetzen ist, lohnt es sich wol kaum der Mühe zu untersuchen, ob eine allfällige Verlängerung des Klostermühlekanals auf Rechnung der Flusskorrektionen oder auf Rechnung des Klosters auszuführen sei.
Aehnlich verhält es sich hinsichtlich des Unterhaltes. Gemäß § 17 liegt die Pflicht des Unterhaltes der Ufer  der Flüsse & Bäche, sowie die Reinigung ihrer Bette von Schlamm, Kies etc. den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke & den Gemeinden ob. Ueber die Vertheilung der Kosten entscheidet gemäß § 20 schließlich ebenfalls der Regierungsrath. Euere Erwähnung einer Schadenersatzforderung hinsichtlich Uferschädigungen während der Ausführung der Korrektion ist nicht weniger unverständlich. Durch die Schwierigkeit der Beschaffung des Materials an Holz & Steinen aus weiter Ferne wurden allerdings die Arbeiten verzögert & vertheuert. Man hoffte vergebens auf ein unterstützendes Entgegenkommen von Seite der Klosterverwaltung, welche über das Erforderliche leicht hätte verfügen können. Dessenungeachtet wurde die Baute so gut als möglich fortgesetzt. Wenn die genannte Verwaltung versäumt hat, zur Beförderung der Arbeit und Ermäßigung der Kosten beizutragen, so kann uns schwerlich eine Verantwortlichkeit treffen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
