H. Prof. Dr. Gudden, Direktor der neuen Irrenanstalt, Ertheilung eines Urlaubes.

[Cirkular-Beschluss v. 11. März 1870.]
Mit Schreiben vom 9. dieß sucht Herr Professor Dr. Gudden, Direktor der neuen Irrenanstalt dringender Gründe wegen um Ertheilung eines achttägigen Urlaubes nach.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion
beschließt:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Gudden der verlangte achttägige Urlaub ertheilt.
II. Sei als dessen Stellvertreter während dieser Zeit der Arzt der alten Irrenanstalt, Herr M Dr. G. Huguenin ernannt.
III. Mittheilung an die Spitalpflege, die Medizinaldirektion, u. die Herren Gudden u. Hüguenin [sic!].
