Ansuchen der Reg. v. Aargau um Auslieferung des Hs. Ulr. Rüdlinger aus Weiach.

[Iussu Präsidii
Actum den 15. Juny 1847.]
Mit Schreiben vom 14t. dieß ersucht die Regierung von Aargau um Stellung eines bei hiesigem Cantonalverhöramte in Untersuchung stehenden Hans Ulrich Rüdlinger von Weiach vor Bezirksgericht Baden, behufs Konfrontation mit zwei Individuen, mit welchen gemeinsam er eines bedeutenden, in Unter-Ehrendingen verübten Fleischdiebstahls beschuldigt sei. Demzufolge wird das Obergericht [l. M. h. T.] zu Handen des Criminalgerichtes um Abgabe einer Erklärung angegangen, ob jenem Gesuche zu entsprechen sei oder nicht.
