Aufhebung einer Inhibition des Bezirksrathes Bülach betreffend Benutzung der Corporationswaldung zu Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf, betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Bülach puncto Inhibition, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe auf die Beschwerde  des Herrn Cantonsfürsprech Surber im Nahmen von 13. Gemeindsbürgern zu Nürenstorf, daß der Gemeindrath daselbst ein das Bedürfniß und die frühern Austheilungen weit übersteigendes Quantum Holz den Gerechtigkeitsbesitzern angezeichnet, wodurch die Gemeinde stark geschädigt würde, – unterm 28. October abhin verfügt: 1.) es sey von der fraglichen Beschwerde der Vorsteherschaft Nürenstorf Mittheilung zu machen, mit der Aufforderung, hierüber beförderlichst einen umfaßenden Bericht zu erstatten; 2.) solle dieselbe im Fernern beauftragt seyn, mit der Austheilung des Holzes inzwischen innezuhalten.
B.) Ueber diese Verfügung beschweren sich nun die Recurrenten, vorstellend, die formelle Nichtigkeit des Beschlußes bestehe in der vollständigsten Incompetenz des Bezirksrathes, privatrechtliche Verfügungen zu erlaßen, oder jemandem, sey es für immer oder temporär, die Ausübung  seiner Rechte zu untersagen. die Gerechtigkeitsbesitzer seyen nicht mit der Gemeinde identisch, sondern eine ihr gegenüber stehende dritte Person, welche als solche Subject von Civilrechten sey. Wenn somit die Gemeinde oder irgend jemand an dieselbe etwas fordern oder ihnen einen privatrechtlichen Befehl über eine Handlung oder Unterlaßung ertheilen wollte, so seyen nach dem organischen Gesetze über die bürgerliche Rechtspflege nur die Justozbehörden hierzu competent, daher könne der Bezirksrath nicht befugt seyn, den Bezug des Jahresnutzens für einstweilen zu bestimmen, so wenig als er den Umfang dieser Nutzungen festsetzen könne, wenn er streitig werden sollte.
In materieller Beziehung sey die Verfügung und das ihr zum Grunde liegende Begehren unrichtig; denn ganz abgesehen davon, ob die bekannte Ausscheidung in Rechtskraft erwachsen sey oder nicht, wollen die Gerechtigkeitsbesitzer nur diejenigen Nutzungsrechte ausüben, welche sie seit unvordenklichen Zei-  ten immerfort unbestritten beseßen haben, nähmlich sie verlangen den Jahreshau im gleichen Umfange, wie er immer bestimmt worden sey. – Sollte nun auch gegenwärtig noch ein Streit über das Eigenthumsrecht als fortdauernd angenommen werden, so sey eben der Grundsatz entscheidend, daß während des Streites der Status quo geschützt werden müße und zum Nachtheil keiner Partey verändert werden dürfe. Ueberall wo Prozeße über die Gerechtigkeitsgüter geführt worden, haben die Gerichte in Anerkennung dieses Grundsatzes den Gerechtigkeitsbesitzern gestattet, auch während der Dauer des Prozeßes die competenten Nutzungen zu beziehen.
C.) Der Bezirksrath Bülach bemerke über den vorliegenden Recurs im Wesentlichen Folgendes: Er sey über die eingangs erwähnte Beschwerde des Herrn Surber aus dem Grunde eingetreten, weil durch die vorzunehmende Umänderung der Urkunde über die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes die letztere als ein noch unerledig-  ter Gegenstand zu betrachten sey und somit das fragliche Gut noch gemeinschaftlich beyden Theilen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern gehöre.
Die Mittheilung an die Vorsteherschaft Nürenstorf sey erfolgt, um über den Sachverhalt in’s Klare zu kommen, und die Inhibition zu Herstellung des Status quo nothwendig erachtet worden, sie habe jedoch keineswegs so weit ausgedehnt werden wollen, um die Holzaustheilung theilweise oder gänzlich zu behindern, oder die Gerechtigkeitsbesitzer in ihren Rechten zu beschränken;
in Berücksichtigung:
a.) daß der Bezirksrath zwar erklärt, daß es nicht in seiner Absicht gelegen habe, den Recurrenten alle und jede Holzaustheilung definitiv, sondern nur für so lange zu untersagen, bis ihm von der Vorsteherschaft über den eigentlichen Sachverhalt näherer Bericht erstattet worden seyn werde.
b.) Daß er aber dadurch, daß er, wenn auch nur für einstweilen den Gerechtigkeitsbesitzern von Nürenstorf die Holzaustheilung gänzlich untersagte, in seiner dießfälligen Verfügung allerdings zu weit gegangen ist, und  seine Competenz überschritten hat;
gefunden,
Es sey der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Nürenstorf begründet, und demnach beschloßen:
1.) Es sey die mehrerwähnte Verfügung des Bezirksrathes Bülach vom 28. October abhin, so weit sie sich auf das Verbot der Holzaustheilung bezieht, aufgehoben.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Bezirksrathe Bülach als dem Recurrenten Kenntniß zu geben.
