Bewilligung an [Kaspar] Weber zur veränderten Benutzung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Kaspar Weber von Dübendorf,
betreffend Abänderung der Gewerbsart eines Wasserwerkes, –
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 9 Oktober 1823 wurde dem Herrn Hs. Jakob Weber in Mönchaltorf die Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes am dortigen Dorfbach ertheilt & in Art. 6 der Bedingungen vorgeschrieben, daß diese Wasser-  rechtssame einzig & allein für eine mechanische Spinnerei benutzt & demnach ohne eingeholte Erlaubniß weder verändert noch für einen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig bestimmt werden dürfe.
B. Herr Kaspar Weber von Dübendorf, an welchen dieses Wasserrecht inzwischen zu Eigenthum übergegangen, wünscht nun dasselbe für Betreibung einer mechanischen Pferdehaar-Flechterei zu benutzen, ohne das Triebwerk & die Wasserkraft zu verändern & sucht für den Fall, als jene beschränkende Bestimmung noch eine Bedeutung haben sollte, dafür nach, daß ihm diese abgeänderte Benutzungsweise gestattet werden möchte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Wasserbauinspektion gibt ihr Befinden dahin ab, daß die Bestimmungen des Art. 6 der Konzessionsurkunde vom 9 Oktober 1823 nicht als erloschen zu betrachten seien, dem Gesuche des Petenten aber unbedenklich entsprochen werden dürfe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Kaspar Weber von Dübendorf wird in Abänderung des Art. 6 der Konzessionsurkunde vom 9 Oktober 1823 bewilligt, sein Wasserwerk  in Mönchaltorf zur Betreibung einer mechanischen Pferdehaar-Flechterei benutzen zu dürfen, in der Meinung zwar, daß der Bestand des Wasserwerkes unverändert bleiben solle.
II. Habe der Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
