Schreiben an die Direkt. d. Glatthalb. betr. die Korrekt. des Aabaches & eines Fabrikkanals zwischen Aathal & Floos.
Der Regierungsrath hat unterm 9 Mai l. Js. einigen Veränderungen am Aabache, welche die Direktion der Glatthalbahn vorzunehmen genöthigt war, unter gewissen Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
Gemäß jenem Beschlusse vom 9 Mai übermacht nun die Direktion der Glatthalbahn mit Schreiben  vom 5 v. Mts. spezielle Pläne & Nivellements sowohl über den bisherigen Lauf des Aabaches & der in denselben aus- & einmündenden Gewerbskanäle, als auch über den in Folge der Bahnanlage veränderten Lauf des Aabaches & der Kanäle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Korrektion des Aabaches auf den Strecken No 453 bis 461, von 465 bis 490, die Einrichtung eines Schwellwuhres bei No 466, die Korrektion von 505 bis 514, von 530 bis 550 & von 586 bis 595 wird nach vorgelegten Plänen & Profilen unter folgenden Bedingungen genehmigt:
a. da wo die Bachkorrektion nicht mindestens 20 Fuß von der Straße 2tr Klasse entfernt ist, sollen längs der Straße 2tr Klasse Schutzwehren in Kosten der Bahnunternehmung angebracht werden; der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist übrigens vorbehalten, weitere Schutzwehren vorzuschreiben, wenn & wo sie solche für nöthig erachtet.
b. die Anbringung & Bauart der Schutzwehren  hat im Einverständnisse mit der Straßenoberaufsicht Statt zu finden. 
c. die bei den Wuhre No 466 anzubringende Schwellung darf die Straße nicht beeinträchtigen,
d. die Bahngesellschaft hat für allen Schaden & Nachtheil, der aus der Bachkorrektion entstehen könnte, zu haften.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthalbahn [l. M. h. T] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Plane.
