Wegweisung des Jacob Frey von Unter-Engstringen aus der Gemeinde Adlischweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beschwerde des Jacob Frey von Unter-Engstringen wegen verweigerter Aufenthaltsbewilligung zu Adlischweil durch den Ge- meindrath daselbst, – hat der Regierungsrath in Betracht, daß:
1.) Frey früher schon in der Gemeinde Adlischweil gewohnt, sich letztes Frühjahr mit seiner Familie nächtlicher Weile mit Zurücklaßung seines Heimathscheines und ohne das Ansäßgeld bezahlt zu haben, entfernt, seine verpfändet gewesene Fahrhabe mit sich fortgeschleppt, seine Gläubiger beschädigt, den Gemeindrath und den Gemeindammann hintergangen habe.
2.) Daß Frey und seine Ehefrau übeln Rufes seyen, und letztere sich Veruntreuung habe zu Schulden kommen laßen.
3.) Daß Frey ohne vorher Bewilligung zum Aufenthalt von dem Gemeindrath Adlischweil ausgewirkt zu haben, sich wieder eigenmächtig in diese Gemeinde begeben, und daselbst bey einem in sehr schlechtem Rufe stehenden, wegen Diebereyen in Untersuchung gestandenen schlechten Mann an einem einsamen Orte angesiedelt habe.
4.) Daß demselben die Aufenthaltsbewilligung zu Adlischweil von dem dasigen Gemeindrathe beharrlich versagt werde;
gefunden, es sey die Beschwerde des Frey unbegründet und es stehe dem Gemeindrath Adlischweil in dem vorliegenden Falle allerdings die Befugniß zu, die Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung an Frey zu verweigern.
Von diesem Beschluße wird dem Frey durch das Statthalteramt Zürich, der Gemeinde Adlischweil durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben.
