[August Julius Ferdinand] Ammann v. Zürich; Landrechtsentlassung, Antwort an Bundesrichter Bläsi in Lausanne.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1878.]
In Bezug auf den von Hrn. Meyer-Stadler, Advokat in Zürich, Namens des August Julius Ferdinand Ammann von Zürich ergriffenen Rekurs an das Bundesgericht gegen einen Beschluß des Regierungsrathes, betreffend Gültigkeit des Verzichtes des Ammann auf das Gemeinde- & Kantons- resp. Schweizerbürgerrecht, welcher Rekurs von Hrn. Bundesrichter Bläsi als Instruktionsrichter dem Regierungsrathe mit Fristansetzung bis heute zu allfälligen Gegenbemerkungen mitgetheilt wurde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es ist an Hrn. Bundesrichter Bläsi zu Handen des Bundesgerichtes das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
Da die Frist mit heute abläuft so wird telegraphirt:
Bundesrichter Bläsi Lausanne.
Rekursbeantwortung Ammann geht heute ab.
                                                 Staatskanzlei. 
