Erledigung des Rekurses des Herrn Alt-Friedensrichter Hs. Heinrich Pfister und 5. anderer Einwohner der Gemeinde Bubikon, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Herrn Alt-Friedensrichter Hs. Heinrich Pfister und fünf anderer Einwohner der Gemeinde Bubikon Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen.  
Da sich ergeben:
A.) Unterm 9ten May 1841. seyen die Wahlen für die Mitglieder des Gemeindrathes, Stillstandes und der Schulpflege in Bubikon vorgenommen worden und Hs. Heinrich Pfister auf dem Bühl und 8. anderer Mitinteressirte haben gegen die Gültigkeit dieser Wahlen deßhalb Einsprache erhoben, weil nach bisheriger Uebung die Mitglieder in den Gemeindrath nach den Civilgemeinden gewählt, dieser Grundsatz aber bey den jezigen Wahlen nicht durchweg befolgt worden sey, indem man nach der Civilgemeinde Wolfhausen nicht einen Bürger von dort, sondern den in die Civilgemeinde Niederglatt [Niederglatt in der politischen Gemeinde Bubikon] gehörenden Jacob Kündig im Knebel gewählt habe. 
B.) Die Vorsteherschaft der Wahlversammlung habe die von Pfister und Mitintereßenten behauptete Uebung bestritten und erklärt, daß die Wahl des Herrn Kündig frey im Sinne des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vor sich gegangen sey; jedenfalls können die vorhergegangenen Wahlen der Herrn Hottinger  und Honegger in den Gemeindrath nicht caßirt werden, indem die Recurrenten dagegen keine Einwendung gemacht und überdieß sämmtliche Mitglieder des Gemeindrathes schon seit dem 19. May functionirt haben; 
C.) Der Bezirksrath Hinweil habe mit Beschluß vom 9ten Juni 1841. die Rekurrenten abgewiesen und sämmtliche 3. Wahlen als gültig erklärt. 
D.) In einer vom 25. September 1841. datirten Eingabe an den Regierungsrath, behaupten die Recurrenten schon im Juli 1841. gegen obigen Beschluß bey Herrn Statthalter Hirzel Recurs eingegeben zu haben, da er aber die Mittheilung an den Regierungsrath unterlaßen, so verlangen sie nun directe bey dem Regierungsrathe Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes aus den bereits vor erster Instanz gelten[d] gemachten Gründen. Wenn der Gemeindsbeschluß, wonach die Mitglieder in den Gemeindrath nach den Civilgemeinden zu wählen seyen nicht am Protokoll stehe, so sey dieß eine bloße Nachläßigkeit des Gemeindschreibers gewesen. Gegen die Wahl des Herrn Kündig haben sie die Recurrenten schon in der Ver-  sammlung protestirt. 
E.[)] Der Rath des Innern habe – nachdem sich aus dem eingeholten Bericht des Bezirksrathes Hinweil und seiner Kanzley ergeben, daß den Rekurrenten der bezirksräthliche Beschluß am 3ten Juli 1841. insinuirt worden, eine Rekursschrift dagegen aber dem Statthalteramte nicht zugekommen sey, – denselben durch Verfügung vom 2. März 1842. aufgegeben, binnen 14. Tagen a dato insinuationis einen Ausweis dafür beyzubringen, daß sie dennoch – wie sie behaupten – gegen den fraglichen Beschluß rechtzeitig die Berufungsschrift an das Statthalteramt oder an den Bezirksrath Hinweil abgegeben haben. 
F.) Mit Eingabe vom 14. März abhin berufen sich die Recurrenten nun zum Beweise für ihre Behauptung auf Landjäger Wintsch im Rutschberg, dem das Recursschreiben zu Handen des Statthalteramtes rechtzeitig sey übergeben worden; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey der bestimmten Behauptung des Statthalteramtes und der Bezirksrathskanzley keine Rekurserklärung  gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 9. Juni 1841. empfangen zu haben, der Beweis für die Eingabe einer solchen innert der angesetzten peremtorischen Frist den Beschwerdestellern obgelegen hätte; 
2.) Daß sie sich nun hiefür in ihrer Eingabe vom 14ten März lediglich auf den Landjäger Wintsch berufen, welchem die fragliche Erklärung solle übergeben worden sein, nun aber durch diesen einzigen Zeugen, gesetzt auch er würde zu Gunsten der Beschwerdesteller deponieren, die Behauptung zweyer Bezirksbeamteten nicht entkräftet werden könnte.
3.) Daß übrigens, abgesehen von diesem formellen Punkt, ein Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß auch aus materiellen Gründen hätte abgewiesen werden müßen, indem einer Gemeindsversammlung das Recht nicht zustehen kann, das dem einzelnen Bürger gesetzlich zustehende Wahlrecht auf irgend eine Weise zu beschränken, was unzweifelhaft dann der Fall wäre, wenn bey der Wahl von Gemeindebeamteten, für welche durch die Gesetze über die Gemeindeverwaltung und die  Gemeindeversammlungen [Nste. O. S. Bd. 1. pag. 92 und 108] das geheime absolute Stimmenmehr festgesetzt wird, die Stimmberechtigten gehindert werden wollten, einzelnen nach dem Gesetze wahlfähigen Personen ihre Stimmen zu geben; 
gefunden:
Es kann in den Rekurs nicht eingetreten werden. 
und demnach beschloßen:
I. Ist die Beschwerde des Herrn Hs. Heinrich Pfister und Consorten abgewiesen. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich zu Handen des Gemeindrathes Bubikon und den Beschwerdestellern Kenntniß zu geben.       
