Vollziehungsverordnung z. d. Beschlüssen etc. d. Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 9. d. Mts. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von der dem Hrn. Heinrich Zollinger von Dübendorf unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Uster Mittheilung gemacht mit der Einladung, für Wiederbesetzung der hierdurch erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von der dem Hrn. Jb. Boßhard von Wülflingen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
