Schreiben a. d. Reg. v. Thurgau betr. Verwendung bei dem Bundesrathe f. Ermäßigung des Ausfuhrzolles auf Schweizer Weine.
Der Regierungsrath hat nach Erledigung  der Frage ob und welche Schritte zur Wahrung der Zürcherischen Intereßen hinsichtlich der nächstbestehenden Vollziehung des Bundesgesetzes über das Zollwesen zu thun seien;
beschloßen:
Es sei der Regierung von Thurgau auf ihr Schreiben vom 10 Sept., betreffend Verwendung bei dem Bundesrathe für Ermäßigung des Ausganszolles auf Schweizer Weine zu erwiedern: Der Regierungsrath hätte nicht unterlaßen, in dem von der Regierung von Thurgau bezeichneten Sinne an den Bundesrath zu gelangen, wenn nicht durch den ihr von der Direktion des schweiz. Zollgebietes N° II unterm 26 September mitgetheilten Beschluß des Bundesrathes vom 21sten gl. Mts. durch welche eine noch weiter gehende Ermäßigung des Ausfuhrzolles auf Schweizerweine angeordnet werde, eine derartige Verwendung überflüßig geworden wäre. [l. M. v. h. T] 
