Entlaßung des Herrn Forstmeister Steiner an der Unterstraß von der Stelle eines Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath dem von Herrn Forstmeister Steiner an der Unterstraß mit Memorial vom 1sten d. M. gestellten Ansuchen um Entlaßung von der ihm kürzlich übertragenen Stelle eines Gemeindrathes in Betracht des §. 91. der Verfaßung, welcher die Bestimmung enthält, daß wer bereits eine öffentliche Stelle (als welche die eines Forstmeisters allerdings anzusehen ist) bekleidet, nicht zu Übernahme einer Gemeindstelle verpflichtet werden kann, entsprochen.
Von diesem Beschluße wid dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Steiner Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, zufolge deßen die Wahl eines andern Gemeindrathsgliedes an Herrn Steiners Stelle zu veranstalten.
