Rekurs Peter im Gyrenbad betr. Zinsverweigerung f. d. Obligationen d. Tößthalbahn.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heinrich Peter, im Gyrenbad - Turbenthal [als Antragssteller in der betreffenden Gemeindsversammlung], Appellanten
gegen
Hrn. Hans Wolff & Mithafte in Turbenthal, Appellanten,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Turbenthal über Zinsverweigerung und Rückforderung schon bezahlter Zinse für garantirte Obligationen der Tößthalbahn-Eisenbahngesellschaft,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.  
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Mai d. Js. wurde die Klage der Herren Hans Wolff und Mithafte in Turbenthal als begründet erklärt, demnach der protestirte Gemeindsbeschluß vom 29. Febr. d. Js. aufgehoben & es wurden die Kosten der Gemeinde Turbenthal auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt Hr. Kantonsrath Peter mit Eingabe vom 7. Juli, verlangt dessen Aufhebung & die Bestätigung des angefochtenen Gemeindsbeschlusses, indem er in der Hauptsache auf das in erster Instanz Vorgebrachte verweist, die Entscheidungsgründe des Bezirksrathes zu widerlegen sucht & im Fernern anführt, die bloße Ansicht der Oberbehörde über die Frage der Opportunität der Liquidation der Tößthalbahn könne, ganz abgesehen von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit derselben eine Gemeinde nicht verpflichten, auf das ihr durch das Gesetz eingeräumte Recht zu verzichten, für bezahlte Schulden den Hauptschuldner zu belangen.
F. In Beantwortung der Appellationsschrift beantragen sowol die Appellaten mit Schreiben vom 22. Juli, wie auch der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 4. August die Bestätigung des appellirten Entscheides aus den Gründen, auf welche derselbe basirt ist.
Der Regierungsrath,
indem er in der Hauptsache den erstinstanzlichen Ent-  scheidungsgründen beistimmt & insbesondere hervorhebt, daß hier billigerweise auf die übrigen an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden ebenfalls Rücksicht genommen werden muß, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation ist unbegründet & dennoch in Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides der angefochtene Gemeindebeschluß vom 29. Febr. d. Js. aufgehoben.
2. Die Gemeinde Turbenthal hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Winterthur.
