[Heinrich] Naumann, Apotheker in Turbenthal; Verlegung sr. Apotheke nach Winterthur.
Mit Zuschrift vom 28. April an den Regierungsrath stellt Herr Heinrich Naumann in Turbenthal das Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, als Rechtsnachfolger des Otto Lenzinger die unterm 24. November 1877 konzessionirte öffentliche Apotheke in Turbenthal mit der ganzen bisherigen Einrichtung ins Wiesenquartier der Stadt Winterthur zu verlegen, da sie sich in Turbenthal laut seinen Büchern zu wenige betriebsfähig erweise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Dem Herrn Apotheker H. Naumann wird die Verlegung seiner Apotheke von Turbenthal in’s Neuwiesenquartier Winterthur gestattet, in der Meinung, daß die für Turbenthal ausgestellte Konzession bis 24. November 1897 für die nach Winterthur verlegte Apotheke Gültigkeit habe.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Sanitätsdirection.
