Urlaubsertheilung an H[errn] Statthalter Hotz in Zürich.
Herr Statthalter Hotz in Zürich stellt mit Eingabe vom 16 d. Mts das Gesuch um Gestattung eines Urlaubs von 2–3 Wochen, um eine Kalt-Wasser-Kur zu machen, & schlägt als Stellvertreter den Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der verlangte Urlaub ertheilt.
II. Sei vorläufig die Stellvertretung durch Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi genehmigt.
III, Sei die Polizeidirection beauftragt einen Antrag darüber zu hinterbringen ob nicht bei längerer Abwesenheit des Herrn Hotz  besondere Maßregeln zu weiterer Stellvertretung, & welche zu treffen seien.
Mittheilung an Herrn Hotz für sich & zu Handen des Bezirksrathes Zürich, an Herrn Fäsi, sowie an die Direktion der Polizei.
