Patentirung d. Hrn. W. Ottiker v. Sternenberg als Geschäftsagent.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht behufs Patentirung des Herrn Wilpert Ottiker von Sternenberg, als Geschäftsagent mit Zuschrift vom 27. v. Mts. die Anzeige, sie  habe Herrn Ottiker mit Rücksicht auf seine bisherigen Leistungen als Substitut des Herrn Bezirksgerichtsschreibers in Bülach die vorgeschriebene Prüfung erlaßen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn W. Ottiker auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent aufzustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist,
a.) daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leitende Kaution genehmigt habe,
b.) daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt, und
c.) daß er an die Staatskaßaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 Rp. 33 (Frk. 16 a.W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen. (l. M. v. 6. Juli.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Ottiker.
