Obergericht. Zuschr. betr. d. Mittheil. gerichtl. ermittelter Vermögensverhältnisse an d. Dir. d. Finanzen.
Mit Schreiben vom 31. v. Mts. übermittelt das Obergericht unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 14. gl. Mts. betr. die Mittheilung gerichtlich ermittelter Vermögensverhältnisse an die Direktion der Finanzen einen Bericht der Stadtnotariatskanzlei Winterthur, wonach der Vermögensbestand des Hrn. Weber Frk. 213,536 52 Rp. betragen hat. Das Obergericht fügt bei, daß hievon der Stadtkanzlei Winterthur Kenntniß gegeben worden sei, daß dagegen über den Nachlaß des Hrn. Freisz kein amtliches Inventar erhoben worden sei, somit dem bezüglichen Begehren des Regierungsrathes nicht entsprochen werden könne.
Endlich theilt das Obergericht mit, daß es unterm 24. v. Mts. den sämmtlichen Bezirksgerichten für sich & zu Handen der Kreisgerichte die erforderlichen Anweisungen zur Vornahme einer genauen Untersuchung über die seit dem Jahre 1861 gerichtlich ermittelten Vermögensverhältnisse  ertheilt habe, in der Meinung, daß die dießfälligen Berichte binnen 6 Wochen einzusenden seien, worauf es denn sr. Zt. nicht ermangeln werde, dem Regierungsrathe von dem Ergebnisse dieser Untersuchung Kenntniß zu geben.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird Vormerk am Protokoll genommen & dasselbe sammt dem Berichte der Notariatskanzlei Winterthur der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
