Eisenbahndepart., Konzessionsänderung d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An das Post- & Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
Mit Schreiben vom 17. Febr d. Js. theilen Sie dem Regie-  rungsrathe mit, daß in Folge der vom Bundesgericht getroffenen Anordnung einer zweiten Steigerung der Nationalbahn sich sowol das interkantonale Komitee als der Stadtrath Winterthur neuerdings an die Direktion der schweiz. Nordostbahn gewandt haben, um zu erfahren, zu welchen Bedingungen die Nordostbahngesellschaft zur Uebernahme der Nationalbahn geneigt wäre und daß sich genannte Direktion am 13. d. Mts. mit Abgeordneten des betreffenden Komitee & des Stadtrathes Winterthur wesentlich auf Grundlage der denselben schon früher gemachten & damals publizirten Offerten geeinigt habe. Die Voraussetzung dieser Offerten sei aber eine Aenderung der Konzession der Nationalbahn & zwar in sowol für die Westsektion als für die Ostsektion näher bezeichnetem Umfange. Die Direktion der Nordostbahn stellt das Gesuch, die von ihr angeregten Aenderungen dieser Konzession zu prüfen und eventuell zu bewilligen, und Sie wünschen, daß der Regierungsrath sich in Sachen vernehmen lasse.
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath darauf verzichtet, die für den Betrieb der Westsektion gewünschten Konzessionsänderungen zu beanstanden, immerhin in der Meinung, daß auch für einen allfälligen Tramwaybetrieb auf der Strecke Oerlikon–Otelfingen die mittlere Geschwindigkeit von 18 Kilometern per Zeitstunde gemäß Ziff. 3 maßgebend sein soll. 
Dagegen verwahrt sich der Regierungsrath gegen die in Aussicht genommene eventuelle Modifikation der Konzession der Ostsektion; er verwahrt sich überhaupt dagegen, daß der, allerdings in Aussicht genommene, Thurdurchstich bei Dättweil in irgend welche Beziehung zur Fortdauer des Betriebes der Linie Winterthur–Ossingen gebracht werde. Wenn auch zugegeben werden mag, daß der zunächst einzig & allein aus Rücksichten auf die Regulirung des Flußlaufes selbst projektirte Durchstich von etwelcher guter Rückwirkung auf die Sicherheit des Tracé der Nationalbahn an jener Stelle sein wird, so wird radikale Abhülfe gegen die Dammrutschungen nur in einer gründlichen Entwässerung des Untergrundes gefunden werden können; in letzterem & nicht im Thurdurchstich liegt das wesentliche Mittel zur Sicherung der gefährdeten Stelle.
Wir hoffen, daß auch der h. Bundesrath keine Hand zu einer so empfindlich schädigenden, von den Verhältnissen durchaus nicht geforderten Verkürzung der zürch. Gemeinden von Winterthur bis Ossingen in ihren Verkehrsbeziehungen bieten werde.
Genehmigen Sie etc.
