Der Bundesrath übersendet eine von [recte: vom] Londoner Preisgerichte für Hrn. Wetli in Männedorf bestimmte Medaille.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 19 dß eine Medaille, welche von dem für die Gewerbsausstellung in London niedergesetzten Preisgericht, dem Herrn E. Wetli in Männedorf zuerkannt worden ist.
Der Regierungsrath beschliesst, es sei diese Medaille Hrn. Wetli in der gleichen Weise zuzustellen, wie dieses unterm 6 März l. J. den Fabrikanten gegenüber welche damals Medaillen erhalten haben, geschehen ist (l. M. h. T.)
