Urtheil des Obergerichtes betreffend die durch die Staatsanwaltschaft geführte Preßklage gegen No. 59. des Landboten.
Mit Schreiben vom 21. v. M. sendet die Staatsanwaltschaft den Beschluß vom 14. gl. M. ein, durch welchen das Obergericht in Bezug auf die geführte Klage über eine Beschimpfung des Großen Rathes durch die No. 59. des dießjährigen Landbotenblattes ausspricht, daß solches einen strafbaren Angriff auf die Ehre des Großen Rathes nicht enthalte.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath keine weitere Verfügung zu treffen nöthig erachtet.
