Dir. d. Polizei. Einlad. an dies. z. Berichterstattg. betr. Beseitig. d. in d. Polenangelegenheit zu Tage getret. Uebelstände.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Ermächtigung der Direktion der Polizei zur Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an polnische Flüchtlinge & nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Polizeidirektors über die Angelegenheit der polnischen Flüchtlinge überhaupt,
beschlossen:
Die Direktion der Polizei wird eingeladen, näher zu prüfen, wie im Allgemeinen den zu Tage getretenen Uebelständen hinsichtlich der Polenangelegenheit gesteuert werden könne, & hierüber Bericht & Antrag zu hinterbringen.
