Civ. Abth. d. Obergerichtes, Zuschrift an dies. betr. Erlöschen einig. Geschäftsagentenpatente.
Laut einer Mittheilung der Direktion der Finanzen hat sich bei Anfertigung des Verzeichnisses derjenigen Personen, welche für einen Beruf patentirt sind, mit Rücksicht auf die Erneuerung der Bürgschaften, ergeben, daß die Patente nachstehender Geschäftsagenten abgelaufen seien:
Scheller in Zürich [Patentertheilung vom 29. Nov. 1861]
Schnyder “    “      [          “                   “    “       “     1861]
Widmer in Riesbach [     “                   “    “       “     1861]
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
