Beschluß betr. die den Direktionen anzuweisenden Lokalitäten & provisorische Feststellung des Bestandes der Staatskanzlei, der Direktionen & des Waibelpersonales.
Der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Kommission
beschließt:
I. Den Direktionen und deren Kanzleien werden folgende Lokalitäten angewiesen:
1.) Direktion des Innern
Im Obmannamt. Als Arbeitszimmer des Direktors & als Sitzungszimmer für die der Direktion beigegebenen Kommissionen der ehemalige Sitzungssaal des Rathes des Innern; als Kanzleizimmer und Arbeitszimmer des Sekretärs die bisher benutzten Lokalitäten.
2.) Direktion der Polizei.
Im Rathhause. Die bisherigen Räumlichkeiten.
Abtheilung Brandassekuranz.
Im Obmannamte. Die bisherigen Räume (mit Ausnahme des Zimmers im dritten Stocke) und die beiden von der Kanzlei des Gesundheitsrathes benutzten Zimmer.
3.) Direktion der Finanzen.
(Staatskassier und Abgabenkanzlei inbegriffen). Die sämmtlichen, bisher vom Finanzrathe u. dessen Kanzlei, dem Staatskassier, dem Kantons-  schulverwalter u. Stiftsamtmann benutzten Räume.
4.) Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Im Obmannamte: Die Zimmer, welche bisanhin das Straßen- und Baudepartement inne hatte. Es sollen jedoch die Kanzleien für Straßenbauten u. für Hochbauten vereinigt werden.
5.) Direktion des Militärs.
Die bisherigen Räume.
6.) Direktion der Justiz.
Im Steinhaus: Der Saal im zweiten Stock, der in zwei heizbare Zimmer umzuwandeln ist.
7.) Direktion des Erziehungswesens.
Im Obmannamte: Die bisher vom Abgabendepartement benutzten Räume, mit Ausnahme eines Zimmers das für den Kantonsschulverwalter einzurichten ist.
8.) Direktion der Medizinalangelegenheiten.
Der bisherige Sitzungssaal des Erziehungsrathes als Arbeitszimmer des Direktors, und Sitzungssaal des Medizinalrathes. Das bisherige Kanzleizimmer der Erziehungsrathes als Kanzleizimmer.
9.) Dem Kirchenrathe wird das von der Schanzenkommission inne gehabte Zimmer zugewiesen, dasselbe soll jedoch, sowie das von der Brandassekuranzkommission im 3ten Boden inne gehabte Zimmer, allfällig auch für Prüfung von Me-  dizinalpersonen und für Sitzungen von Großrathskommissionen benutzt werden können.
Für die Ausführung der durch obige Bestimmungen nöthig werdenden baulichen Veränderungen werden sich die Vorsteher der Direktionen mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten in’s Einverständniß setzen und es ist zunächst die Direktion der Finanzen beauftragt, die ihr angewiesenen Räumlichkeiten mit möglichster Beförderung in Stand stellen zu lassen.
II. Bis zum Inkrafttreten der nach § 46 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes & s. f. zu erlassenden Gesetzes gelten für die Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen folgende Bestimmungen.
a.) Die Staatskanzlei behält fünf Kanzlisten mit der in § 1, d bis f des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vom 6 Dezember 1839 angegebenen Besoldung. Sie besorgt die Redaktion des Amtsblattes, zur Entschädigung für die mit derselben beauftragten Personen wird für das Jahr 1851 ein Kredit von Frkn. 400 ausgesetzt. Der Regierungsrath wird auf den Antrag der Staatsschreiber die hiefür geeigneten Personen bezeichnen und die Vertheilung der Entschädigungen festsetzen. Für das Sekretariat der Petitionskommission allfälli-  ge Kopiaturarbeiten inbegriffen wird ein Kredit von Frkn. 100 bewilligt. – Für Reinschrift des Großrathsprotokolls und Anfertigung sämmtlicher Register dürfen keine Gratifikationen ertheilt werden, ebenso ist für die zweite Reinschrift der Regierungsprotokolle nur insofern eine besondere Entschädigung zu verabreichen, als sie nicht durch die besoldeten Kanzlisten während der gewohnten Arbeitszeit besorgt werden kann; dagegen behält sich der Regierungsrath vor, aus dem Kanzleikredite für außerordentliche Arbeiten den mindestbesoldeten Kanzlisten auf den Fall ihres Wohlverhaltens eine kleine Zulage zu verabreichen.
b.) Bestand der Kanzleien der Direktionen und Besoldung der Sekretäre und Kanzlisten.
1.) Direktion des Innern.
Ein Sekretär für den ganzen Umfang der Direktion mit der fixen Besoldung von Frkn. 1500. (ohne weitere Gratifikationen), zwei Kanzlisten mit der bisherigen Besoldung.
2.) Direktion der Polizei.
Ein Sekretär mit Frkn. 800, ein Kanzlist mit Frkn. 500 Besoldung, ein zweiter Kanzlist mit einem Taggelde von 16 Btzn.
Abtheilung Brandassekuranz.
Ein Sekretär und zwei Kanzlisten mit den  bisherigen Besoldungen, ein dritter Kanzlist mit einem Taggelde von 16 Batzen.
3.) Direktion der Finanzen.
Erster Sekretär (für die eigentliche Finanzkanzlei.) mit Frkn. 1600 Besoldung; zweiter Sekretär (Abgabenwesen) mit 1200 Frkn. Besoldung; ein Rechnungsrevisor mit Frkn. 800; erster Kanzlist mit Frkn. 800; zweiter Kanzlist (Abgaben) mit Frk. 700; ein Stempelverwalter mit Frkn. 650 Besoldung. (Die Direktion ist jedoch ermächtigt, den für das Protokoll, das Rechnungswesen und die Kopiaturen bestimmten ordentlichen Kanzlisten, dessen Amtsdauer ausgelaufen ist, einstweilen noch beizubehalten.[)]
Auf der Spitalkanzlei bleiben die Verhältnisse wie bisher.
4.) Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Erster Sekretär (Straßenwesen) mit Frkn. 1000 Gehalt und einer Zulage von Frkn 400; zweiter Sekretär mit Frkn. 1100 Besoldung; ein Kanzlist mit Frkn. 800 Gehalt (die bisherige Zulage von Frkn. 160 fällt mit Neujahr 1851 weg,) außerdem noch zwei Kanzlisten mit einem Taggelde von 19 und 17 Batzen. Herr Hauser behält für einstweilen seine Anstellung; dagegen sollen die übrigen im Taglohn Angestellten mit Neujahr 1851 entlassen werden.  
5.) Direktion des Militärs.
Bestand und Besoldung wie bisher.
6.) Direktion der Justiz.
Ein Kanzlist mit Frkn. 500 Besoldung.
7.) Direktion des Erziehungswesens.
Ein Sekretär mit Frkn. 1600. zwei Kanzlisten mit je Frkn. 720 Besoldung, 3 Sekretäre der Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule und des Schullehrerseminars mit je Frkn. 80 Gehalt.
8.) Direktion der Medizinalangelegenheiten.
Bestand und Besoldung wie bisher.
III. Bedienung.
Für die Bedienung des Regierungsrathes, des ersten Regierungspräsidenten, der Direktionen und der Staatskanzlei werden sieben Weibel angestellt, unter welche die dießfälligen Verrichtungen folgendermaßen vertheilt werden.
1.) Ein Weibel für den Regierungsrath, den ersten Regierungspräsidenten und die Direktion des Militärs, Besoldung Frkn. 700.
2.) Ein Weibel für die Direktion des Innern ( in ihrem ganzen Umfange der Justiz und der Polizei,[)] Abtheilung Brandassekuranz, Besoldung Frkn. 600.
3.) Ein Weibel für die Direktion der Polizei und der Medizinalangelegenheiten mit einer Be-  soldung von 540 Frkn. und Antheil an den Sporteln wie bisher, dagegen fallen alle Gratifikationen und Geschenke (namentlich auch für die Verrichtungen bei der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt) weg.
4.) Ein Weibel für die gesammte Direktion der Finanzen mit Frkn. 600 Besoldung.
Bezüglich der Bedienung der Spitalpflege hat es für einstweilen bei den bisherigen Verhältnissen s. Verbleiben.
5.) Ein Weibel für die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Frkn. 600 Besoldung.
6.) Ein Weibel für die Direktion des Erziehungswesens (die Aufsichtskommissionen und das Rektorat inbegriffen) mit einer Besoldung von Frk. 600.
7.) Ein Weibel für die Staatskanzlei mit Frk. 540. Besoldung u. den bisherigen Nebeneinkünften. Ihm liegt die Reinigung und Beheizung der von der Staatskanzlei und der Justizdirektion benutzten Lokalitäten ob, wofür ihm eine Zulage von Frkn. 50 ertheilt wird.
IV. Gemeinschaftliche Leistungen.
1.) Sämmtliche Kanzlisten sind verpflichtet, in Fällen von Verhinderung oder Geschäftsanhäufung einander gegenseitig in ihren Verrichtungen Aushülfe zu leisten. Das Gleiche gilt auch von den Weibeln.
2.) Da wo nach dem Sportelngesetze den Sekre-  tären, Kanzlisten oder Weibeln, der den bisherigen Kollegien entsprechenden Direktionen Sporteln zukommen, verbleiben dieselben denjenigen, welchen sie bisher zufielen, die Vertheilung geschieht jedoch durch den betreffenden Direktor. Diejenigen Gebühren für Geschäfte, welche in Folge des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes anders vertheilt wurden als nach dem frühern Gesetze fallen in die Sportelnkasse derjenigen Stelle, welcher das Geschäft gegenwärtig zugewiesen ist. Die bei der Direktion der Justiz sich ergebenden Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren fallen in die Sportelnkasse der Staatskanzlei.
3.) Die sämmtlichen in den Berichten der Direktionen erwähnten außerordentlichen Kanzleiausgaben haben wegzufallen.
4.) Zulagen, welche bisher ertheilt und durch den gegenwärtigen Beschluß weder in bestimmter Summe angegeben noch ausdrücklich untersagt wurden, können nur durch den Regierungsrath auf den Antrag der Direktion beziehungsweise der Staatsschreiber ertheilt werden.
5.) Die wegen Ablaufes der Amtsdauer oder wegen bloß provisorisch erfolgter Wahl erledigten Stellen sowie diejenigen der sämmtlichen Weibel sind neu und zwar bloß provisorisch  zu besetzen. Diese Wahlen sind, wo das Gesetz nichts anderes vorschreibt, von den Direktionen unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath vorzunehmen.
Die Staatskanzlei hat dem Regierungsrathe ein Verzeichniß darüber, welche Stellen von Sekretären oder Kanzlisten einer neuen Wahl unterliegen vorzulegen.
Sämmtliche Direktionen und Staatsschreiber werden eingeladen, Vorschläge für Besetzung der Weibelstellen zu hinterbringen.
6.) Diejenigen Personen, welche bei einer neuen Wahl nicht wieder gewählt werden, oder deren Stellen in Folge obiger Bestimmungen eingehen, haben den bisherigen Gehalt bis Ende laufenden Jahres zu beziehen.
V. Dieser Beschluß, welcher sofort in Kraft tritt, ist den sämmtlichen Direktionen, und deren Abtheilungen mitzutheilen & dem Kirchenrathe zur Kenntniß zu bringen.
