Bericht des Bezirksrath Zürich u. Schreiben an Aargau betr. Nichtabnahme der Straße vom Höckler u. Herrenberg nach Dietikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14ten dieß datirten Zuschrift des Bezirksrathes Zürich und der Beilage,
woraus sich ergeben:
Zufolge diesseitigen Beschlusses vom 3t Januar l. J. habe der Bezirksrath Zürich die Gemeinde Dietikon angehalten, sich darüber zu entscheiden, ob und in wieweit sie auf das Begehren der Regierung von Aargau, eine von den dortigen Ortschaften Höckler und Herrenberg angelegte Nebenstraße auf hierseitigem Gebiete fortzusetzen und die Hälfte der Kosten für die über die Reppisch zu bauende Brücke zu tragen eintreten wolle.
Unterm 26t März habe die Gemeinde Dietikon mit Rücksicht darauf, daß sie die zu erbauende Straße und  Brücke weder zu benutzen habe, noch auch in der Zukunft irgend welchen Vortheil voraussehen könne, vielmehr dieselben ausschließlich im Interesse der Aargauischer [sic!] Gemeinde Berg Dietikon liege, das Ansuchen von der Hand zu weisen beschlossen.
Hierauf gestützt erkläre auch der Bezirksrath Zürich, er habe sich nicht veranlaßt gesehen von der nach §. 23. des Gesetzes über das Straßenwesen ihm zustehenden Befugniß Gebrauch zu machen;
beschlossen:
Sei hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
