Ansuchen des Obergerichtes, betreff. Einvernahme des Hrn. Fried. Nagel in Paris in einem Prozesse zwischen J. J. Weber v. Wetzikon und den Erben des Major Schellenberg in Weißlingen.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. zeigt das Obergericht an: Herr J. J. Weber am Bache in Wetzikon habe sich in einem zwischen ihm und den Erben des Major Schellenberg in Weißlingen pendenten Prozesse für den Beweissatz, daß er für Letztern am 25 Juli 1824. bei Friedrich Nagel in Paris einen Wechsel von 240. Frances eingelöst auf Herrn Nagel als Zeugen und auf dessen Bücher berufen. Auf  den Wunsch des Bezirksgerichtes Pfäffikon stelle daher das Obergericht das Ansuchen, daß durch das Mittel des Eidg. Geschäftsträgers in Paris die Einvernahme des Herrn Nagel bewerkstelligt und, insofern sich in dessen Büchern über das bemerkte Geschäft ein Eintrag vorfinde, ein amtlich beglaubigter Auszug aus denselben enthoben werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei vorerst das Obergericht [l. M. h. T] um Einsendung eines förmlichen an das betreffende französische Gericht zu adressirenden Requisitorials des Bezirksgerichtes Pfäffikon zu ersuchen, welches zu dem erwähnten Zweke dem Herrn Geschäftsträger übermittelt und von ihm den betheiligten Stellen in Paris zugestellt werden könne.
