Gesetzesentwurf betr. Organisation d. öffentl. Gesundheitspflege u. die Lebensmittelpolizei; Berathung ders.
Der von der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend Organisation der öffentlichen Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates des Herrn Regierungspräsident Sieber und nach Schluß der hierauf eröffneten Diskussion wird auf die artikelweise Berathung des Entwurfes eingetreten.  
§ 1. erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Es ist Aufgabe des Staates und der Gemeinden, die öffentlichen Gesundheitsinteressen überhaupt zu fördern und insbesondere auf die möglichste Abhaltung und Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse hinzuwirken.“
§ 2. Der Eingang soll lauten:
„Der öffentlichen Centrale sind unterstellt: Die litterae a–g und i werden aufgenommen, über litt. h: öffentliche Krankenpflege, soll ein eigener Satz aufgenommen werden. Sodann sollen als weitere litterae hinzukommen:
die Schulpockenimpfung,
die Pflege der Geisteskranken,
die Privatheilanstalten,
Ueber die Reihenfolge sämmtlicher Punkte, sowie über das Schlußlemma wird die Direktion des Sanitätswesens eine neue Redaktion vorlegen im Sinne der Diskussion.
§ 3. in Ziffer 3 soll es statt „die Gemeindegesundheitspflege u. s. f.“ heißen:
„die Gemeinederäthe, allfällig unter Beiziehung von Schulkommissionen im Sinne der §§ 81 und 100 des Gemeindegesetzes.“
§ 4. Die unter litt. a und b aufgeführten beiden Referenten fallen weg; der unter c bezeichnete öffentliche Chemiker dagegen wird  beibehalten; was hierauf von § 4 übrig bleibt soll mit § 3 verbunden und in diesem Sinne von der Direktion des Sanitätswesens neu redigirt werden.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes wir hierauf abgebrochen und die Fortsetzung auf eine demnächstige Sitzung verschoben.
