Ernennung v. Hauptleuten b. d. Artillerie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Artillerie ernannt, die Oberlieutenants:
Herr Julius Billeter von Männedorf in Wädensweil.
   “   Friedrich Hertenstein von Kyburg.
   “   Joh. Kindlimann von Wald.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
