Obergericht. Zuschrift an dass. betr. e. Anleitung für d. Verfahren gegen mißbräuchliche Rechtsvorschläge bei Betreibung v. Militärpflichtersatzforderungen u. Militärbußen.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 18. Jenner wurde das Obergericht ersucht, die Bezirksgerichtspräsidenten und Gemeindammänner anzuweisen, bei Betreibungen für Militärpflichtersatz und für Militärbußen nur dann Rechtsvorschlag zu ertheilen, wenn der Betriebene wahrscheinlich machen könne, daß er den geforderten Betrag bezahlt habe [§ 14 des Militärpflichtersatzgesetzes]
Das Obergericht legt nun beiliegenden Entwurf zu einer den § 146 des Schuldbetreibungsgesetzes beschlagenden Anleitung betreffend Ertheilung von Rechtsvorschlag gegen Betreibungen für Militärpflichtersatz und Bußen ein.
Wenn auch anzunehmen ist, daß der Gesetzge-  ber nicht Willens war, durch den § 146 des Schuldbetreibungsgesetzes den demselben entgegenstehenden § 14 des Militärpflichtersatzgesetzes aufzuheben, auch dabei nicht an die Militärbußen gedacht wurde, so läßt sich gegen die strickte Auslegung des ersterwähnten § eines neuen Gesetzes durch die Gerichte nicht viel einwenden; durch den beigelegten Entwurf scheint uns nun so viel erreicht, als sich unter obwaltenden Umständen erreichen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Obergerichte ist zu erwiedern:
Es sei der Regierungsrath mit dem Erlaß der vorgelegten Anleitung mit der Abänderung einverstanden, daß in Ziff. 3 derselben hinter dem Worte „Gemeindammännern“ noch eingeschaltet werde: „sowie den mit Strafbefügniß ausgerüsteten Militärbeamten.“
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
