Beschluß betr. die Beschwerde des Wittwer Kölliker über Nichtaufnahme e. Strafuntersuchung.
In Beantwortung einer Eingabe der Wittwe Kölliker in Wollishofen, welche sich darüber beschwert, daß die Staatsanwaltschaft sich weigere, mit Beziehung auf einen beim Tode ihres sel. Ehemannes Steinmetz Hartmann Kölliker, im Jahre 1842 an ihr verübten Betrug eine strafrechtliche Untersuchung einzuleiten, berichtet Herr Staatsanwalt Dubs es sei die fragliche Sache seiner Zeit an Hand genommen worden, allein es habe das Kriminalgericht in seiner Eigenschaft als provisorische Anklage-Kommission wegen Mangels an Beweisen am 20 November v. Js. das Verfahren eingestellt; er hätte daher Frau Kölliker, anstatt sich über die Staatsanwaltschaft zu beschweren, dieser die neuen Beweise, welche sie ihrer Beschwerdeschrift anführe, vorerst vorlegen sollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde der Wittwe Kölliker abgewiesen,
II. Es sei ihr überlassen, die ihr zu Gebote stehenden Beweismittel der Staatsanwaltschaft und nöthigenfalls unter Anwendung des § 10 des Strafprozeß-Gesetzes der  Anklagekommission des Obergerichtes vorzulegen, damit die unterm 20 November v. J. eingestellte Untersuchung gestützt auf § 215 des Strafprozeßgesetzes wieder aufgenommen werde.
III. Trage Wittwe Köllikerr die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a, an die Wittwe Kölliker b, an die Staatsanwaltschaft c, an die Justiz-Direktion.
