Genehmig. d. Bauprojektes für d. neue Scheune mit Stallung in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Bei Gelegenheit der Büdgetberathung für das Jahr 1873 bewilligte der Kantonsrath auf Antrag des Regierungsrathes einen Kredit von Fr. 56,000 für Erstellung eines neuen Oekonomiegebäudes [Scheune und Stallung] der Pfleganstalt Rheinau. Eine von der Direktion des Sanitätswesens bestellte Kommission, bestehend aus den Herren
		Oberst Fenner, in Winterthur,
		Direktor Hafter, im Strickhof,
		Bauinspektor Müller, in Zürich,
		Verwalter Rimathé, in Rheinau u.
		Werkführer Hirt, daselbst,
erhielt den Auftrag, diese Baufrage zu prüfen und für die Erstellung einer den Bedürfnissen der  Pflegeanstalt entsprechenden Scheune u. Stallung Pläne und Kostenvoranschlag auszuarbeiten.
Das Gutachten dieser Kommission geht nun dahin:
1. Scheune und Stallung sind in einem Umfange zu erstellen, welcher den Bedürfnissen der Anstalt für alle Zeiten genügen kann. Mit Rücksicht auf die mögliche Erweiterung der Anstalt durch Umbau des Gasthauses und den Umfang des Anstaltsgutes ergibt sich, daß eine Baute für 30 Stück Großvieh dieser Anforderung entspricht.
Durch Verwendung des Gasthauses zur Aufnahme von Pflegliegen könnte nämlich die gegenwärtige Krankenzahl um ca 150 vermehrt werden. Gegenwärtig reicht ein Viehstand von 40 Kühen aus, um die Anstalt mit Milch zu versehen. Nach Erstellung einer Stallung für 30 Stück Großvieh können in dieser und der gegenwärtigen Sennenscheune bequem 60 Stück Großvieh untergebracht werden, was nöthigenfalls eine Vermehrung der gegenwärtigen Milchproduktion um die Hälfte ermöglicht. In den Pferdeställen findet sich überdieß Raum für 16 Stück Zugvieh, Pferde oder Ochsen. Es wäre somit im Ganzen für 76 Stück genügender Raum vorhanden. Nach Abzug der Anlagen, des Garten- und Reblandes haben die Anstaltsgüter einen Flächeninhalt von 280 Jucharten. Die höchste Ertragsfähigkeit derselben voraus-  gesetzt, ließen sich auf diesem Gute nie mehr als 70 Stück Großvieh halten.
2. Von den drei von Hrn. Bauinspektor Müller ausgepfählten Bauplätzen im Korb, welche in Frage kommen könnten, nämlich demjenigen hinter den Stierställen, demjenigen gegenüber der sog. Sennenscheune und dem im hintern Theil des Korbgutes liegenden, ist der zuerst bezeichnete der geeignetste.
Bei der Wahl dieses Platzes würden einerseits die sämmtlichen Stallungen in einer Weise getrennt, daß bei etwaigem Ausbruch von Seuchen oder Feuer nicht mehr als ein Theil gefährdet werden könnte, und anderseits wären die sämmtlichen Stallungen so situirt, daß die Entfernung von der Anstalt eine geringe, die Aufsicht eine erleichterte, und der Betrieb ein vereinfachter wäre. Bei dieser Lage der neuen Gebäulichkeiten sind verschiedene wirthschaftliche Vortheile zu erzielen, namentlich eine leichte Zufahrt von allen Seiten, die Möglichkeit der Erstellung einer Durchfahrt durch die Scheune, die Benutzung einer gemeinschaftlichen Düngergrube für Vieh-[,] Pferde- und Schweinestallungen und eines gemeinschaftlichen Brunnens, endlich der Erstellung von Jauchebehältern, deren Inhalt direkt in die Fässer der Jauchewagen abgelassen werden kann.
Da die Erstellung eines Gemüsekellers u. einer Geschirrhalle für die Anstalt nöthig wird, welche  Lokalitäten bei der projektirten Neubaute sich leicht einrichten lassen, empfiehlt sich der fragliche Bauplatz ganz besonders auch aus diesem Grunde. Ferner muß darauf hingewiesen werden, daß an dieser Stelle mittelst geringer Mittel die Wasserkraft des gegenüberliegenden Wasserwerkes nutzbar gemacht werden könnte und endlich fällt in Betracht, daß durch die nöthig werdende Beseitigung der baufälligen Stier- und Schweinestallungen die Umgebung der Anstalt in ihrem Aussehen bedeutend gewinnen würde. Das Material der abzubrechenden Gebäulichkeiten wäre zur Verwendung der Neubaute von erheblichem Werthe.
3. Die Baute soll nach englischem System, welches in St. Katharinenthal Anwendung fand, ausgeführt werden. Es wäre somit Scheune und Stallung getrennt neben einander zu erstellen. Der Futtergang in der Scheune soll beide Theile mit einander verbinden. Ueber dem Futtergang ist eine Durchfahrt anzubringen. Es ist auf Erstellung einer Geschirrhalle in der Scheune und eines Gemüsekellers unter derselben, sowie auf Erstellung von Runkelnkellern unter den beiden Auffahrten Bedacht zu nehmen. Die Scheune soll Raum für Unterbringung des Futters à 70 Ztr. oder 1500c’ pr. Stück Vieh bieten. Der Boden dersel-  ben ist aus einem Cementguß zu erstellen. Die einen Bretterbau bildende Scheune soll mit Ziegeln gedeckt werden und ein Vordach von 15’ Breite erhalten.
Die Stallung, welche aus Mauerwerk aufzuführen ist, soll für 30 Stück Großvieh vollkommen genügenden Raum bieten, hell und luftig werden. Es ist namentlich auf gute Ventilation und leichten Abfluß der Jauche Rücksicht zu nehmen. Der Boden soll auch hier ein Cementguß bilden. Als Decke ist mit Rücksicht auf den Kostenpunkt einerseits und die Trockenhaltung u. Solidität derselben anderseits ein doppelter Bretterboden zu wählen, und zwar in der Meinung, daß zwischen den beiden Bretterlagen kein Luftraum bleib. Die Viehstände sollen zwei Reihen bilden, welche durch einen 10’ 5’’ breiten Futtergang getrennt werden. Ein Viehstand soll eine Breite von 4’ 5’’ und eine Länge von 17’ erhalten, nämlich pr. Krippe 2’ 5’’, pr. Stand 8’ 2’’, pr. Graben 0,8’’, pr. Gang 5’ 5’’.
Die Stallhöhe soll 10’ betragen.
An beiden Seiten der Stallung sind Jaucheträge für mindestens 200 Saum Inhalt anzubringen, welche unter sich durch Thonröhren von weitem Kaliber verbunden werden sollen, damit alle an einer Stelle durch Oeffnen eines  Hahns entleert werden können. Die Düngerstätte ist in der Mitte des neuen Hofes zu erstellen in einer Länge von 80’, einer Breite von 30’ und einer Tiefe von 2’. Es ist beim Bau auch Bedacht auf die Erstellung eines Brunnens im Stalle zu nehmen. Der Raum über der Stallung soll zur Aufbewahrung des erforderlichen Strohs benutzt werden. Ueberdieß ist in demselben eine Knechtenkammer zu erstellen, wobei jedoch die größte Rücksicht darauf zu nehmen ist, daß jede Feuersgefahr möglichst vermieden wird.
Auf Grundlage dieses Programms hat sodann Hr. Bauinspektor Müller Pläne und Kostenberechnung angefertigt, welche der Aufsichtskommission mit Zuzug der Herren Direktor Hafter, Bauinspektor Müller und Werkführer Hirt in ihrer Sitzung vom 6. März d. Js. vorgelegt wurden und als Grundlage der bezüglichen Berathung dienten.
Die Kommission, nach Prüfung der Pläne u. Besichtigung des Lokals, gelangte dazu, dem vorgelegten Projekte ihre volle Zustimmung zu geben, nachdem Hr. Bauinspektor Müller einigen Wünschen über Detailausführung durch entsprechende Abänderung der Baubeschreibung a-in der Sitzung selbst nachgekommen war. Die Kosten der Ausführung dieses Projektes, über welches Pläne u. Beschreibung-a diesem Antrage beigelegt werden, berechnet Hr. Bauinspektor Müller auf Fr. 56,000, nämlich:  
			Fr. 46,000 für Scheune u. Stallung,
			 “      5000   “  2 Auffahrten mit 2 Kellern,
			 “      3000   “  Düngergrube,
			 “      4000   “  Umgebungsarbeiten,
			Fr. 58,000.
Davon ab     “      2000 für zu gewinnendes Abbruchsmaterial.
			Fr. 56,000
In dieser Summe sind nicht inbegriffen die Erstellungskosten der in den Plänen eingezeichneten Schweinestallungen. Die Kommission hofft jedoch, es werde möglich werden, dieselben aus der Summe erstellen zu können, um welche der Voranschlag durch billigere Offerten nach der Konkurrenzeröffnung etwas reduzirt wird. Während der Bauzeit wird sich die Anstalt damit behelfen müssen, daß sie die 6 transportabeln Schweineställe in der Gegend der jetzigen Sennenscheune aufstellt, andere Ställe, resp. Verschläge, provisorisch unter dem Vordache des mit den Pferdestallungen verbundenen Kellergebäudes erstellt, wozu das Material beim Abbruch erhältlich wird, und endlich, daß sie den Schweinestand reduzirt.
Bei Feststellung des Bauprojektes haben ausschließlich die Gründe der Zweckmäßigkeit und die Rücksichten auf die Bedürfnisse der Anstalt Berücksichtigung gefunden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Bauprojekt für Erstellung einer neuen Scheune mit Stallung in Rheinau nach vorgelegtem Plan und Kostenvoranschlag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird unter der Ausführung desselben beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die Finanzdirektion und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
