Ottiker-Habersat in Hottingen; Beschwerde üb. ungesetzl. Sportelnbezug.
In Sachen des Herrn Ottiker-Habersaat [sic!], im Zeltweg - Hottingen, als Vormund der minorennen Kinder  Ottiker, von Kempten - Wetzikon,
betr. Beschwerde über ungesetzliche Sportelnansätze,
hat sich ergeben:
A. In den Abschieden der von Hrn. Ottiker erstatteten Rechnungsberichte über die Vermögensverhältnisse der minorennen Kinder Ottiker von Kempten - Wetzikon [jährliche Rente von 6000 Fr.] wurden folgende Gebühren berechnet und bezogen:
Beim Bericht pro 1874/75:
Dem Gemeindrath 36 Fr. dem Gmdrthsschrbr. 18 Fr. dem Waibel 1 Fr. = 55 Fr.
Der Bezirksrathskanzlei Hinweil 20 Fr. dem Waibel 1 Fr.                            21.30.– 76 Fr. 30.
                                                                     30 Rp. Porto
Beim Bericht pro 1875/77:
Dem Gemeindrath, Kanzlei & Waibel wieder in gleichen Ansätzen            55 Fr.
& ebenso der Bezirksrathkanzlei & Waibel nebst Porto                              21. 30. 76 Fr. 30.
B. Gegen diesen Sportelnbezug ersucht Hr. Ottiker im Interesse seiner Mündel mit Eingabe vom 1. Jenner d. Js. Beschwerde unter Berufung auf erhobene Information bei der Bezirksrathskanzlei Zürich, welche in analogen Fällen durchaus keine Gebühren & Spesen, nicht einmal das Minimum von 20 Rp. für den Waibel berechne, und stellt daher das Gesuch, es möchte dieser Ungleichheit abgeholfen und ihm das unberechtigt Bezogene von den betreffenden Behörden reboursirt werden. Zur weitern Begründung führt der Beschwerdeführer noch an, daß er selbst auf keine Vogtgebühren, nicht einmal Porto & Auslagen berechne, da ja die Wittwe Ottiker mit den 2000 Fr. Pension die jüngern Kinder erziehen und um denselben nach ihrem Tode ebenfalls Renten zu sichern, die Einlagen an die Lebensversicherungs-  sellschaft Monte Pio in Rio de Janeiro bezahlen müsse, so daß sich diese Familie nur kümmerlich durchbringen könne & ihr nicht noch unnöthige Lasten aufgebürdet werden sollten.
C. Der Gemeindrath Wetzikon erklärt in seiner Rekursbeantwortung vom 24. Jenner 1878 die angefochtenen Sportelnansätze resp. deren Berechtigung von der jährlichen Rente der Familie Ottiker im Betrage von über Fr. 6000 beziehungsweise von dem hieraus resultirenden Kapitalwerth hergeleitet zu haben und führt dießfalls aus, daß die Rente ein Vermögen für die ganze Familie bilde, indem solche vom Vater den Kindern angelegt und hieraus die weitern Einzahlungen zu machen seien, auf welche dann nach dem Tode der Mutter eine weitere Rente von Fr. 6000 oder zusammen Fr. 12000 an die Kinder Ottiker ausbezahlt werde. Im vorliegenden Falle seien die ökonomischen Verhältnisse der Bevormundeten weitaus günstiger gestellt als bei einem Kapitalbetrage von Fr. 100,000 weßhalb der Gemeindrath auch jetzt noch an der Berechnung festhalte & lieber bei kleinerm Vermögen auf eine Berechnung von Gebühren verzichten werde, indem es sich wirklich sehr indifferent erzeigen würde, wenn man von einem Vermögen von 10,000 Fr., das einen jährlichen Ertrag von 4000 Fr. abwirft, eine Gebühr bezahlen müsste, nicht aber von einem Einkommen von über Fr. 6000. Demnach Antrag auf Abweisung der Beschwerde.
D. In Beantwortung der Beschwerde führt der Bezirksrath Hinweil im Wesentlichen folgendes an: 
Die Berechnung seiner Gebühren fuße auf § 20 lit. g des Gesetzes betr. Gebühren und Sporteln der Verwaltungsbehörden und der Betrachtung, daß eine jährliche Rente gleich einem Kapitalzinse von gleicher Größe sei und demnach einem Kapital von 20 oder 25 fachem Betrage entspreche, je nachdem der Zinsfuß à 5% oder 4% gerechnet werde & auch gegenwärtig halte er diese Auffassung aufrecht. Dagegen anerkenne der Bezirksrath, daß sowol 1875 als 1877 das der Berechnung zu Grunde gelegte Kapital zu groß angenommen und deshalb die Gebühr zu hoch berechnet worden. Im Jahr 1875 seien 2 Kinder, Ludwig Friedrich und Margaretha Selma unter Vormundschaft gestanden, deren jedes circa 2000 Fr. Rente bezogen, also ca 40–50,000 Fr. Vermögen besaßen, während 1877 nur noch Selma mit ca 2000 Fr. Rente unter Vormundschaft gestanden, in dem die beiden jüngern Kinder erst Anwarthschaft auf eine Rente von ca 4000 Fr. auf das Ableben der Mutter haben, also noch kein Vermögen besitzen. Irrthümlich sei nun 1875 und 1877 die ganze Rente von ca 120,000 Fr. berechnet worden, während nach Ansicht des Bezirksrathes pro 1875 nur ca 4000 Fr. Rente und ein Kapital von 80,000–100,000 Fr. und pro 1877 eine Rente von ca 2000 Fr. und ein Kapital von ca 40,000–50,000 Fr. als Grundlage für Ausmittlung der Taxen zulässig erachtet werden.
Die Bezirksrathskanzlei werde daher keine Einsprache erheben, wenn pro 1875 die Gebühr auf 15 Fr. per Kanzlei & 1 Fr. dem Waibel und pro 1877 auf Fr. 8 der Kanzlei & 1 Fr. dem  Waibel herabgesetzt und von jetzt an keine Gebühr mehr bezogen werden darf. Ebenso müßte auch angemessene Reduktion der gemeindräthl. Gebühren eintreten.
Nachdem sich gezeigt, daß in den verschiedenen Bezirken in analogen Fälllen ein ungleiches Verfahren beobachtet werde, dürfte es sich empfehlen, auf dem Wege eines Regulativs sowol für die Beamten als die betreffenden Bürger gleiche Elle zu erzielen.
Es kommt in Betracht:
Das Gesetz betr. Gebühren & Sporteln der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden setzt in § 24 b für Prüfung und Abnahme einer Vermögensbeschreibung oder einer Vermögensberechnung für Gemeindräthe und in § 20. g. für Vermögensbeschreibungen oder Vermögensrechnungen etc. für die Bezirksrathsschreiber die Gebühren nach Scalen des Vermögens fest. Es setzt dabei offenbar voraus, daß wirkliche Rechnungen haben gestellt und geprüft werden müssen.
Im vorliegenden Fall liegen keine Rechnungen, sondern nur Vogtberichte vor, in denen gesagt wird, daß die Familie des verstorbenen Hrn. Friedrich Ottiker aus der ihnen zugefallenen lebenslänglichen Rente lebe. Vor Allem war es unrichtig, auch die Rente der nicht unter Vormundschaft stehenden Wittwe bei Bestimmung der Sporteln mit in Berechnung zu ziehen. Dann aber gab es überhaupt keine Rechnung zu prüfen. In solchen Fällen werden im Bezirk Zürich, wo wol am meisten derartige Verhältnisse vor-  kommen, die zitirten Scalen gar nicht in Anwendung gebracht, da solche Renten nicht als Vermögen taxirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sollen mit Ausnahme der Schreibgebühren in solchen Fällen keine weitern Gebühren bezogen werden & seien deshalb die bezogenen mit Ausnahme der Schreibgebühren zurückzubezahlen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon.
