Frau Jucker in Lengi - Wyla; Gesuch um e. Beitrag an Wasserschaden.
Durch das Hochwasser vom Juni vorigen Jahres erlitt Frau Jucker geb. Wolfensberger in Lengi - Wyla an ihrem in der Gemeinde Turbenthal gelegenen Grundeigenthum einen von der kantonalen Schätzungskommission auf Fr. 475 veranschlagten Schaden. In Folge eines Mißverständnisses wurde die Geschädigte jedoch nicht in die Tabelle der Wasserbeschädigten der Gemeinde Turbenthal eingetragen, wodurch sie der Berücksichtigung bei der Vertheilung der Liebesgaben verlurstig ging. Der Gemeindrath Turbenthal bestätigt obige, den erlittenen Schaden betreffende Angabe und empfiehlt Frau Jucker zur nachträglichen Berücksichtigung durch Verabreichung eines Beitrages, mit dem Bemerken, daß dieselbe Fr. 1500 Vermögen versteuert.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß Frau Jucker sr. Zt. bei Vertheilung der Liebessteuer zufolge eines bloßen Versehens übergangen worden, zum Bezuge eines Beitrages aber vollständig berechtigt ist, & 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Frau Jucker-Wolfensberger in Wyla aus dem Rest der Liebesgaben nach den im Kreisschreiben vom 30. Christmonat 1876 aufgestellten Vertheilungsgrundsätzen ein Beitrag von Fr. 142 50 an den Hochwasserschaden, den sie an ihrem in der Gemeinde Turbenthal gelegenen Grundeigenthum erlitten hat, zuzutheilen und ist dieser Betrag dem Gemeindrath Turbenthal zu Handen der Frau Jucker zu übermitteln.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal für sich und zu Handen der Petentin und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
