Festsetzung des Traktandenzirkulars für die Herbstsitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat
beschloßen:
Es sei das Traktandenzirkular für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes folgendermaßen festgesetzt:
1.) Geprüfter Entwurf zu einem Verfaßungsgesetze betreffend Änderung der §§ 53–60 (Regierungsrath) 69 (Kirchenrath) u. 70 (Erziehungsrath) der Staatsverfaßung u. des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
2.) Geprüfter Entwurf zu einem Verfaßungsgesetze betreffend Abänderung der §§ 85 u. 86 der Verfaßung. (Wohl der Pfarrer und Helfer, sowie der Lehrer an den Primarschulen.)
3.) Geprüfter Entwurf zu einem Verfaßungsgesetz betreffend Abänderung des § 33 d. Verfaßung. (Volkszählung)
4.) Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten.
5.) Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Geschäftsagenten.
6.) Vorlegung der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden  Kantonalgüter pro 1848.
7.) Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1848.
8.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Motion für Beförderung der Erlaßung des Zivilgesetzbuches.
9.) Beschlußesentwurf betreffend Anordnung einer einheitlichen Inspektion der sämmtlichen Volksschulen des Kantons Zürich.
10. Gesetzesentwurf betreffend die Ordnungsstrafen und die Befugniß der Administrativ u. Polizeibehörden. (Kommißionalantrag.)
11. Bericht des Regierungsrathes über die auf die Handwerkerverhältniße sich beziehenden Petitionen.
12. Wahlen.
a.) zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommißion.
b) Erneuerungswahl des Kantonalverhörrichters.
13.) Petitionen.
