Landrechtsertheilung an die Zimmergesellen Matthias Ritter aus Rostock und Johannes Nast aus Potsdam.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Rathes des Innern vom 2ten d. M. beschloßen, nachstehenden Landesfremden, welche sich über Erfüllung der nöthigen Requisiten gehörig ausgewiesen, nähmlich:  
a.) dem bey Herrn Baumeister Stadler dahier in Arbeit stehenden Zimmergesellen Matthias Ritter aus Rostock im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin.
b.) Dem in Winterthur sich aufhaltenden Zimmergesellen Johannes Nast aus Potsdam im Königreich Preußen; das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme, des Erstern in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Grundhof und der politischen Gemeinde Oberwinterthur, des Zweyten in das der politischen Gemeinde Brütten zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch werden den Letztern Landrechtsur-  kunden ausgefertigt. 
