Stadtrath Zürich. Mittheil. betr. Erricht. e. Cholerabarake hinter d. Kaserne.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1867.]
Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 14. dies mit, daß er in Folge erhaltener Mittheilungen aus dem Kantonsspital nun genöthigt sei, für Unterbringung von Cholerakranken auf dem bewilligten Platz hinter der Kaserne eine hölzerne Baracke zu erbauen, worüber Hr. Dr. Römer, Präsident der städtischen Sanitätskommission sich mit dem Direktor der öff. Arbeiten ins Einvernehmen setzen werde.
Von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14. dies betreffend das Anerbieten des Zeughauses beim Bahnhof für Unterbringung der Angehörigen Cholerakranker nehme der Stadtrath Vormerk mit der Bemerkung, daß auf Anweisung eines Unterkunftlokales von den hiesigen Aerzten, dem Bezirksarzte und dem Cholera-Hülfsverein übereinstimmend großer Werth beigelegt werde. Der Stadtrath verdanke das Anerbieten, sei aber zur Zeit nicht im Falle davon Gebrauch zu machen, weil das Gebäude sich zu dem erwähnten Gebrauche wenig eigne. Der Stadtrath werde nun die Tonhalle mit Hülfe provisorischer Einbauten dafür verwenden. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
