Ansuchen der Staatsanwaldschaft um Auslieferung von in Zurzach verhafteten Gaunern u. dießfällige Correspondenz mit der Regierung von Aargau.
Mit Zuschrift vom 29. d. M. ersucht die Staatsanwaldschaft, daß die in Zurzach im Verhaft befindlichen Urheber eines am 25. hujus in Otelfingen begangenen Einbruches, nähmlich ein angeblich heimathloser Johannes Findling oder Hs. Georg Pfändling und Consorten, sammt der bey ihm gefundenen gestohlenen Waare von der Regierung des Standes Aargau zur Stellung vor hierseitiges Criminalgericht reclamirt werden möchten. Gleichzeitig meldet schon die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 30. v. M., daß obgedachte Inculpaten dortseits angehalten und dem Bezirksamtmann von Zurzach bereits der Befehl ertheilt worden sey, sie der hiesigen Polizey zuführen zu laßen.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung des Standes Aargau wird ihre Verfügung laut Mißiven verdankt.
2.) Der Staatsanwaldschaft davon Kenntniß gegeben, mit der Aufforderung, die Stellung der Inculpaten vor zuständigem Gerichte zu bewerkstelligen.
