K. Schrbn des Bundesraths betr. eine Uebereinkunft mit Baiern wegen Mittheilung von gerichtlichen Aktenstücken.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. April 1857.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. d. Mts. wegen Abschluß einer Uebereinkunft mit Baiern betreffend gegenseitige Mittheilung von gerichtlichen Aktenstücken wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
a-Circularbeschluss Actum d. 10. April. (Siehe dens. auf pag. 167) [vide RRB 1857/0530: „Genehmig. d. Vertrages üb. die Erbauung eines Rheinsteges. Bewilligung der Eröffnung der Bahnstrecke Winterthur–Schaffhausen.“]-a
