Besoldung v. Pfr. Höhn in Rüti.
Herr Pfarrer Höhn in Rüti stellt das Gesuch an den Kirchenrath, daß ihm die Dienstjahre, in welchen er als Pfarrgehülfe in Außersihl gewirkt habe, bei seiner jetzigen Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werden möchten.
Der Kirchenrath berichtet, daß der Petent die genannte Stelle vom 19. November 1871 bis 31. Dec. 1874 in befriedigender Weise versehen habe, und daß die Obliegenheiten desselben in Umfang und Verantwortlichkeit denjenigen einer selbstständigen Helferstelle gleich gewesen seien, weshalb das Gesuch als begründet erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Höhn die Zeit, wäh-  rend welcher er die Pfarrgehülfenstelle in Außersihl bekleidet habe, bei Bestimmung seiner Pfarrbesoldung in Anrechnung zu bringen, so daß derselbe als mit 1. Jenner 1877 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Frk.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
