Auslieferungsbegehren an d. Reg. v. Schweiz, betreffend den Schustergesellen J. J. Heinzer v. da wegen Tödtung des Schiffmann C. Hasler v. Männedorf.
Mit Schreiben vom 4t. d. macht das Criminalgericht die Anzeige: Es sei der Schustergeselle Jakob Joseph Heinzer von Schwyz, welcher verdächtig sei, in der Nacht vom 12t.  auf den 13t. v. M. den Schiffmann Conrad Hasler von Männedorf in der Lemannischen Weinschenke in Oetikon, Gemeinde Stäfa, getödtet zu haben, in Schwyz zum Verhaft gebracht und werde dort ein Auslieferungsbegehren von hiesiger Seite gewärtigt um dessen Stellung das Criminalgericht deßnahen ansuche. 
Es wurde hierauf beschlossen, entsprechend diesem Wunsche von der Regierung von Schwyz unter Zusendung der Akten [l. M. h. T.] die Auslieferung des Heinzer [zu] verlangen.
