Vertheilung der dießjährigen Staatsbeyträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1839.
Gemäß §. 27. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen vom 9ten Hornung 1836. übermacht der Rath des Innern die von der Cantonalarmenpflege ausgearbeitete Liste über die Vertheilung der Staatsbeyträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1839. sowie einen dieselbe beleuchtenden ausführlichen Bericht.
Nach Einsicht derselben hat sich der Regierungsrath von der Zweckmässigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt, und demnach beschlossen:
I. Die angetragene Vertheilung des Staatsbeytrages ist genehmigt.
II. Dieselbe soll in das Amtsblatt eingerückt, und:  
III. In einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedruckt werden.
IV. Der Rath des Innern ist zu Handen der Cantonalarmenpflege mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
