Ertheilung e. Beitrages an Madetsweil für Erbauung e. Spritzenhauses.
Mit Eingabe vom 7 diess stellt die Civilgemeinde Madetsweil das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die erlaufenen Kosten für Erbauung eines Spritzenhauses.
Zur Begründung ihres Gesuches führt dieselbe im Wesentlichen an, daß die Gemeinde in einer sehr gedrückten oekonomischen Lage sich befinde und daß dieselbe auch noch für Schulhaus & Straßenbauten sehr bedeutende Kosten zu decken habe.
Nach einer mitgetheilten Rechnung und Belegen betragen die Kosten für Herstellung des  Spritzenhauses 872 Frk. 85 Rp.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch dringend zur Berücksichtigung & bemerkt, daß früher die Spritze jahrelang in einem Tenne habe aufbewahrt werden müssen.
Nach einem erhobenen Auszuge aus den Steuerregistern beträgt das gesammte steuerbare Vermögen der Einwohner von Madetsweil 89 800 Frkn.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Staatsbeitrag von 150 Frk. zu ertheilen;
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon [unter Rücksendung der eingelegten Rechnung und Belege], an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der Polizei, an letztere zur Vollziehung auf den Kredit für „Anderweitige Polizeiauslagen“.
