Anordnungen betreffend die außerordentliche Truppenaufstellung wegen der criminalgerichtlichen Beurtheilung der Vorfälle in Uster.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, beschloßen und verfügt was folgt:
1.) Zu einem Commandanten der in die hiesige Stadt auf den 27. dieß einberufenen Truppen, gleichzeitig mit den Functionen eines Platzcommandanten, wird ernannt, Herr Oberstlieutenant Friedrich Schultheß von Zürich.
2.) Zu einem außerordentlichen Militair-Commandanten in die Quartiere Wald, Fischenthal, Uster und Fehraltorf, der Herr Oberstlieutenant Joh. Conrad von Orell von Zürich; und zum Adjutanten desselben Herr Stabshauptmann Carl von Clais von Winterthur.
3.) Wird auf den Fall des Ausmarsches der bereits hieher einberufenen, und einer Mobilmachung der noch ferner aufgemahnten Truppen, dem Herrn Regierungsrath und Oberst Hauser das Obercommando der sämmtlichen Truppen übertragen.
4.) Werden die beyden vom Kriegsrathe im Entwurfe vorgelegten Instructionen A.) für Herrn Oberstlieutenant Schultheß, und B.) für Herrn Oberstlieutenant von Orell genehmigt und denselben ertheilt, wie sie in den Urkunden eingetragen sind.
5.) Wird einstweilen zu Deckung der nöthigen Kosten für die an- geordnete Truppenaufstellung dem Kriegsrathe ein Credit von Frk[en]. 5000. bey der Staatscaßa eröffnet.
Hievon wird dem HHerrn Amtsbürgermeister, dem Kriegsrathe und den benannten Stabsofficieren, unter Mittheilung der obbemeldten Instructionen, Mittheilung gemacht, sowie auch dem Finanzrathe ein Protokollsauszug zugestellt.
