Reg. v. Freiburg. Krsschrbn. betr. Aufhebg. d. Viehbannes üb. d. Gmde. Ueberstorf.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1867.]
Mit Kreisschreiben vom 22. d. Mts zeigt der Staatsrath von Freiburg, unter Bezugnahme auf dasjenige vom 11. v. Mts, die endliche Aufhebung des gegen die Gemeinde Ueberstorf verhängten Viehbannes an, welcher die konkordatsgemäße Dauer erreicht habe, ohne daß neue Fälle von Lungenseuche sich daselbst gezeigt hätten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
