Tramway-Anlagen; vorläufiger Bericht.
Im Dezember vor. Js. wurden von dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement dem Regierungsrathe Konzessionsvorlagen für Straßenbahnen Töß–Winterthur und Riesbach–Zürich über-  mittelt.
Mit Schreiben vom 27. Febr. dringt nun das Eisenbahndepartement auf baldige Rückäußerung, resp. auf Bezeichnung der dießseitigen Abgeordneten für die Konzessionsverhandlungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Um über die Tramway-Anlagen, übergetragen auf die hierseitigen Verhältnisse, ein maßgebendes Urtheil zu gewinnen, hielt der Regierungsrath für angezeigt, jene an Ort und Stelle mit Bezug auf ihre Konstruktion und ihre Rückwirkung auf den Straßenverkehr studiren zu lassen, und es ist dieses inzwischen geschehen. Auch sind die bezüglichen Pläne den betreffenden Gemeinden, Winterthur, Zürich & Riesbach, zur Vernehmlassung zugestellt worden. Bis zur Stunde ist noch keine Antwort erfolgt, dagegen gewünscht worden, daß diese Angelegenheit in einer Konferenz unter Zuzug aller Betheiligten behandelt werde.
Bei der Wichtigkeit und Tragweite dieses Gegenstandes, namentlich im Hinblicke auf die große Frequenz der hier in Frage kommenden Straßen gegenüber ihren Dimensionen, konnte dieses Begehren nicht abgelehnt werden, und es tritt jene Konferenz im Laufe der nächsten Woche  zusammen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
