Knabenmusikgesellschaft Zürich; Staatsbeitrag.
Die Knabenmusikgesellschaft in Zürich sucht mit Eingabe vom 18. dieß um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung ihrer Bestrebungen nach, darauf hinweisend, daß der Verein seit Gründung desselben [Ao 1873] schon manchen jungen Mann zum Dilettanten der Instrumentalmusik herangebildet und namentlich der Armee schon manchen brauchbaren Trompeter gestellt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion.
