Eheleute Ludwig v. Wiedikon in Yokohama; Vermögensausscheidung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 23. April 1883 betr. das Gesuch der Eheleute Ludwig, von Wiedikon, in Yokohama [Japan] um Aussprechung der ehelichen Gütertrennung beehren wir uns Ihnen Folgendes mitzutheilen:
Unsere Justizdirektion hat es nicht unterlassen, sofort nach Eintreffen Ihres Schreibens sich mit dem heimatlichen Gemeindrath Wiedikon in sachbezügliches Einvernehmen zu setzen. Dieser theilte am 3. Mai mit, daß bereits von dort aus für Frau Ludwig-Parone ein außerordentlicher Vormund in der Person des Hrn. Professor Spillmann ernannt worden sei, & dieser den Advokat Stroheker mit den nöthigen Vollmachten versehen hätte, um bei den hiesigen  Gerichten die Gütertrennung nachzusuchen. Dieser Advokat hatte bereits am 3. Mai a. c. einen dießbezüglichen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich erlangt, welcher nun, – nach der Mittheilung des Hrn. Prof. Spillmann bereits nach Yokohama geschickt worden sein soll. Da dieser Beschluß dem Begehren der Petenten nicht entsprochen, hatte Advokat Stroheker an das h. Obergericht rekurrirt, es ist jedoch dieser Rekurs abgewiesen worden.
Gemäß § 3 des privatrechtl. Gesetzes stehen die Eheleute Ludwig zur Zeit rücksichtlich ihrer Vermögensverhältnisse unter dem zürch. Rechte. Nun besteht aber nach zürch. Rechte zwischen den Ehegatten keine Gütergemeinschaft. Die Frau ist & bleibt Eigenthümerin des unbeweglichen & beweglichen Vermögens, welches sie in die Ehe gebracht hat, & welches ihr etwa während der Ehe durch Schenkung oder Erbschaft zukommt & der Ehemann ist nur der Nutznießer und der Verwalter dieses Vermögens der Frau, er hat diese Nutznießung aus dem Grunde & in der Voraussetzung, daß er die Kosten der Ehe bestreite. Die Frau ist sogar berechtigt, ihrem Manne ihr Vermögen erst dann anzuvertrauen, wenn er ihr für dasselbe genügende Sicherheit leistet, & sie kann während der Ehe jeden Augenblick diese Sicherstellung verlangen.
Die eheliche Vormundschaft & der Nießbrauch  des Ehemannes an dem Weibergut hört – während der Ehe – nach § 162 des privatrechtl. Gesetzes und den einschlägigen Bestimmungen des Konkursgesetzes nur auf 1. durch den Eintritt des Konkurses über den Mann bis zur Konkurserledigung & durch nachherige Verfügung der kompetenten Behörden bis zum Ablauf der von diesen angesetzten Dauer oder bis zur Rehabilitation oder 2. insofern das Gericht zum Schutze der Frau im Sinne des § 143 solches verfügt. § 143 des privatrechtlichen Gesetzbuches lautet „…“
Hienach ist in concreto die spezielle Aussprechung der separatio bonorum durchzuführen, völlig genügen, wenn durch das Gericht, – bezw. durch das nach Art. 5 des zwischen der Schweiz & Japan bestehenden Freundschafts- & Handelsvertrag [Bundesges. amtl. Sammlung Bd. VIII pag. 683] hiezu offenbar kompetente Generalkonsulat in Yokohama ein Entscheid dahin gefällt würde, daß dem Ehemann Ludwig die eheliche Vormundschaft & der Nießbrauch am Weibergut entzogen sei – und daß dieser Entscheid in gehöriger Weise in Japan & in hier publizirt würde.
Wenn nun auch unser privatrechtliches Gesetzbuch über in der Art geordnete Güterrechtsverhältnisse sich nicht besonders verbreitet, wäre doch für den Fall, als dem Ehemann durch einen dortseits in gehöriger Form errichteten Güter-  rechtsvertrag die eheliche Vormundschaft und der eheliche Nießbrauch entzogen würde, unserer Ansicht nach für die Frau ein außerordentlicher Vormund zu Verwaltung ihrer Angelegenheiten zu bestellen, weil es nach unserm kant. Rechte eine gesetzliche Wirkung des Eheabschlusses ist, daß die Ehefrau unter Vormundschaft steht, und diese Vormundschaft, – wenn sie nicht vom Ehemann ausgeübt wird – an dessen Stelle durch eine Drittperson ausgeübt werden muß. Dieser Vormund wäre wohl am richtigsten durch die hiesige heimatliche Vormundschaftsbehörde zu ernennen, was nicht hindert, daß auch eine in der Nähe der Frau wohnende Persönlichkeit hiezu ernannt werde. Die Frau Ludwig hätte das Vorschlagsrecht & wären die Vorschläge vom Waisenamte in angemessene Würdigung zu ziehen.
Zu Handen des schweiz. Generalkonsulates übermitteln wir Ihnen außer beiden Erklärungen der Eheleute Ludwig
das zürch. Prozeßgesetz sowie
vom    “     privarechtl. Gesetzbuch das Personen & Familienrecht,
das     “     Konkursgesetz.“
