Bölsterli, Hottingen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Karl Bölsterli-Kappeler, in Hottingen, vertreten durch Fürsprech G. Wolf, in Zürich,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. Novbr. 1883 welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das  Statthalteramt Zürich, Strafsachen, eine von Fürsprech G. Wolf, Ns. Karl Bölsterli, in Hottingen, gegen die Eheleute Richard, in Zürich wegen Betruges angehobene Klage von der Hand gewiesen, weil nichts dafür spreche, daß die Beschuldigten wirklich die Absicht gehabt hätten, den Kläger, welcher nach der Sachdarstellung freiwillig aus dem Geschäfte ausgetreten sei um die 196 Fr. zu prellen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt G. Wolf Ns. Bölsterli & verlangt deren Aufhebung, indem er im Wesentlichen, nachdem er die fast 4 Folioseiten haltende Klageschrift an das Statthalteramt ziemlich wörtlich wiedergegeben, anführt: Richard habe beim Erscheinen des Inserates, durch welches er einen Associé gesucht habe – & welches seinem Hauptinhalte nach eine vollständige Lüge gewesen, seine & seiner Frau Insolvenz gekannt & durch die schwindelhafte Darstellung seines Geschäftes als eines sehr einträglichen den Bölsterli dazu verleitet, die Geschäftseinlage zu machen. „Der Betrug resp. die Absicht“ der Eheleute Richard einen solchen zu begehen, sei so offenbar, daß die Klage nicht ohne Weiteres mit der ganz allgemein gehaltenen Begründung, daß gar nichts für die betrügliche Absicht der Beschuldigten spreche, von der Hand gewiesen werden dürfe.  
C. Sowol der Untersuchungsbeamte als die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus denselben hervorzuheben:
a. das Statthalteramt macht hauptsächlich auf die Thatsache aufmerksam, daß Richard je von den 1000 Fr. Kapitaleinlagen des Denunzianten bereits 900 Fr. zurückbezahlt hätte bis zu dem Zeitpunkte, als der Denunziant den Bruch mit dem Angeschuldigten herbeigeführt habe & es käme nun angesichts dieser Thatsache bezüglich der noch restirenden 100 Fr. plus den ca 90 Fr. betragenden Lohn des Denunzianten ein Dolus nicht präsumirt werden.
b. Die Staatsanwaltschaft bemerkt: Die Ausführungen der Klageschrift über den Grund & Zweck der Uebergabe der 1000 Fr. an den Inkulpaten haben absolut keine Bedeutung für die Entscheidung der Frage, ob Bölsterli von dem Ehemann Richard oder gar von beiden Eheleuten Richard betrogen worden sei. Bölsterli habe sein Geld leichtsinnig genug in die Hände von Leuten, welche er nicht gekannt habe, gegeben, daß sie per Inserat Geld suchten, genügende Auskunft hätte geben können. Wenn er nun trotz dieser von vornherein verdächtigen Thatsache, sein Geld ausgeworfen, ohne sich in gehöriger Form über Stand & Natur des Geschäftes  seiner Mitkontrahenten zu erkundigen & wenn er auch in dieser Beziehung den Darstellungen der letzten blindlings geglaubt habe, so sei das wiederum Leichtsinn höchster Potenz gewesen, werde aber mit Unrecht behauptet, es liege ein Betrug im Sinne von § 182 des Strafgesetzbuches vor. Richard habe natürlich gehofft, durch die Kapitaleinlage sein Geschäft verbessern zu können; er habe sie ja offenbar auch im Geschäfte verwendet & nie werde es dem Denunzianten möglich sein, nachzuweisen, daß die Eheleute Richard im vorliegenden Falle von Anfang an die bewußte Absicht der Erwerbung eines rechtswidrigen Vortheiles gehabt haben. Die Denunziation & die Beschwerde erscheinen als höchst leichtsinnige Machwerke & es werde beantragt, daß diesem Gehülfe auch in dem Rekursalentscheide Ausdruck gegeben werde, & es dürfte sich rechtfertigen, dem Beschwerdeführer für zukünftiges ähnliches Verhalten Trölerbuße in Aussicht zu stellen.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Untersuchungsakten, wie den Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft & des Statthalteramtes geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf nachlässiger Geschäftsführung noch auf einem offenbaren Irrthum des Untersuchungsbeamten beruht. Es ist daher der Rekurs  als unbegründet abzuweisen.
2. Sodann ist in der That mit der Staatsanwaltschaft zu sehen, daß sowol die Denunziation als der gegenwärtige Rekurs an Trölerei streifen. Es mag dießfalls nur noch darauf hingewiesen werden, daß der Denunziant sich als Buchhalter geirrt hat, nun wäre es ihm, wenn er das ist, gewiß ein leichtes gewesen, sofort aus der, wenn auch primitiven Buchführung des Beschuldigten, den Stand ihres Geschäftes zu erkennen. Zudem ist aber kaum glaublich, daß Bölsterli sich nicht um seine Mitkontrahenten & deren Lage gekümmert habe, d. h. blindlings alle ihre Vorgaben für baare Münze angenommen habe, hat doch nach der eigenen Sachdarstellung des Fürsprech Wolf, Bölsterli sich gleich anfangs der Unterhandlungen & bevor er zahlte, vorbehalten, „sich zunächst im Geschäfte selbst Erfahrungen über die Rendite zu sammeln“, woraus gewiß zur Genüge geschlossen werden darf, daß Bölsterli auch die andern Angaben des Richard nicht so ohne Weiteres geglaubt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs weil unbegründet abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
