Gemdrth Rafz; Expropriation für e. Begräbnißplatz.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Rafz, man sei genöthigt für die dortige Einwohnerschaft einen neuen Friedhof anzulegen und habe hiezu ein 40,000 [Quadratfuss] umfassendes Areal, im Sträßler genannt, in Aussicht genommen [Vergl. Situationsplan]. Dieses Grundstück habe bis jetzt zwölf Eigenthümer gezählt, von denen alle bis auf einen unbeanstandet, den [Quadratfuss] zu 12 Rp. abgetreten hätten. Dieser eine sei Johs. Bächi in dort und bestehe dessen Eigenthum, auf dem Plan mit V bezeichnet, in 3724,09 [Quadratfuss]. Da nun sich dieser Eigenthümer beharrlich geweigert, sein Land zu obigem Preise gleich den andern herzugeben, sehe sich der Gemeindrath genöthigt, das Gesuch zu stellen, es möchte der Regierungsrath  die Expropriation des fraglichen Grundstückes bewilligen.
B. Durch Verfügung vom 7. März abhin hat die Sanitätsdirektion das seitens der Gemeinde Rafz vorgelegte Projekt dieser Friedhofanlage, gestützt auf vorgenommene Lokalinspektion durch Sachverständige [Prof. Heim & Bezirksarzt Martin], vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus gutgeheißen.
C. Da die Erstellung eines Begräbnißplatzes unzweifelhaft zu denjenigen öffentlichen Anlagen gehört, welche die Anwendung des Expropriationsverfahrens rechtfertigen, steht die Sanitätsdirekt[i]on nicht an, das Gesuch der regierungsräthlichen Genehmigung zu empfehlen, –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rafz wird die Expropriation des dem Jakob Bächi angehörenden 3724,09 [Quadratfuss] [335,20 [Quadratmeter]] umfassenden Grundstückes behufs Mitverwendung für die Anlage eines neuen Begräbnißplatzes für die dortige Gemeinde im Sinne der Bestimmungen des Gesetzes vom 21. März 1838 bewilligt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rafz unter Rücksendung des Situationsplanes & an die Sanitätsdirektion. 
