Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Wiesendangen an eine neue Straßenbaute III. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Wiesendangen, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5 Augstmonat 1861 übersendet der Gemeindrath Wiesendangen die mit Belegen versehene Kostenberechnung über den Bau der neuen Straße 3r Classe gegen Elsau u. ersucht um Bestimmung des der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 21 Juni 1860 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bei Stellung des Gesuches um Zusicherung eines Staatsbeitrages waren die Kosten nur auf Fr. 1900 geschätzt, während dieselben sich nunmehr auf Fr. 2779. 70 Rp. belaufen. Es scheint, daß ursprünglich die Kosten für die erste u. zweite Bekiesung zu gering taxirt wurden, da der Gemeindrath in seiner Eingabe sich bemüht, die dießfällige Ausgabe zu rechtfertigen.  Auch Herr Kreisingenieur Goldschmid findet die Bekiesungskosten etwas hoch, bemerkt jedoch, das außerordentliche Verbrauchsquantum von 560 Fudern Kies u. 20 Fudern Steine lasse sich nach der erhaltenen Auskunft durch einige sehr sumpfige Stellen sowie dadurch erklären, daß noch einige hundert Fuß der Fortsetzung dieses Straßenzuges bekieset worden seien.
Der laufende Fuß der fraglichen Straße kömmt auf Fr. 1. 85 Rp. zu stehen, was keineswegs als zu hoch angesehen werden kann.
b. Nimmt man die Baukosten von Fr. 2779. 70 Rp. zur Grundlage, so ergäbe sich nach der alten Skala mit der Quote von 314 ‰ ein Staatsbeitrag von 		Fr. 872.92,
u. nach der neuen Skala mit der Quote von 286 ‰ ein solcher von 	“    745.04
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskasse keine Vorschläge geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wiesendangen wird an die Kosten der neuen Strecke dritter Classe gegen Elsau ein Staatsbeitrag von Fr. 800 verabreicht, jedoch nur unter der Bedingung, daß der Gemeindrath durch das Statthalteramt angehalten werde, die auf der bekiesten Straße vorkommenden zu großen Steine entweder  klein schlagen oder beseitigen zu lassen u. durch Material zu ersetzen, dessen Steine nicht über 14‘‘‘ Durchmesser halten.
2. Mittheilung an die Gemeinde Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur. (mit Weglassung von Fact. C. b.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
