Zuschrift an Bundesrath; betr. Kompetenz d. Kantone zum Erlaß e. Apothekertaxordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bei Gelegenheit der Besprechung der Frage der Erhöhung der Taxordnung für Arzneien wurde schon im Schooße des zürch. Apothekervereins entschieden betont, daß die Berechtigung des Staates zur Aufstellung einer Reparaturtaxe nach den bekannten Entscheidungen der Bundesbehörden sehr in Frage falle, dabei aber erklärt, man wolle die Frage auf sich beruhen lassen in der Hoffnung, daß das Medizinalgesetz bald in Revision gezogen werde, und dem Regierungsrath die vorgenommenen Veränderungen an den Arzneitaxen zur Genehmigung vorlegen.
Bei der durch Art. 31 der Bundesverfassung & die darauf gegründeten Entscheide Ihrer h. Behörde sowol als diejenigen der Bundesversammlung geschaffenen Ordnung im Apothekerwesen fand unser Sanitätsrath, es sei richtiger & den Verhältnissen angemessener bei kompetenter Stelle zuerst anzufragen, welches Ihre Auffassung von den Wirkungen des Art. 31 der Bundes-  verfassung auf die nach unserer Gesetzgebung bestandene Berechtigung zur Aufstellung einer Apothekertaxe sei, namentlich für den Fall, daß die hiesigen Behörden in naher Zeit zur Revision unserer dießfälligen Gesetzgebung schreiten wollten, wie denn auch, um allfälligen Rekursen solcher Apotheker, die mit der Behandlung einer Rezepturtaxe durch die Behörden nicht zufrieden wären, da es sich mit der Würde der Staatsbehörden nicht wol verträgt, sich mit Privaten in solchen Interessefragen vor den Bundesbehörden herumzustreiten.
Die Erwägungen Ihres Entscheides vom 28. Juni 1881 lassen speziell mit Bezug auf die vorliegende Frage durchaus im Unklaren. Wen nämlich dort erklärt wird: „Anderseits besteht aber auch für jeden Kanton die Befugniß über die Ausübung & die Besteuerung des Apothekergewerbes die im Interesse des Staates nothwendigen Verfügungen zu treffen, insofern dieselben die Gewerbefreiheit selbst nicht beeinträchtigen“, so muß zugegeben werden, daß man drüber je nach dem Standpunkte, den man einnimmt sehr verschiedener Ansicht sein kann, ob Rezepturtaxordnungen zu den im Interesse des Staates nothwendigen Verfügungen gehören und ob durch dieselben nicht die Gewerbefreiheit be-  einträchtigt werde.
Wir anerkennen mit unserm Sanitätsrath, daß hier Fragen zu lösen sind, die für die Entwicklung des Medizinalwesens von großer Bedeutung sind, welche endgültig zu beantworten uns aber nicht zukommt, & stellen daher in Uebereinstimmung mit jenem das Gesuch um gefällig beförderliche Beantwortung der Frage: Ob Sie den Fortbestand oder die Aufstellung von Rezepturtaxordnungen mit dem Art. 31 der Bundesverfassung für verträglich halten.“
