Wahl [Gustav] v. Schultheß zum Pfarrer in Küsnacht.
Mit Eingabe vom 17. August übermittelt das Statthalteramt Meilen das Protokoll über die am 5. August d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer Gustav v. Schultheß, in Wytikon, zum Pfar-  rer der Kirchgemeinde Küsnacht, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Schultheß zum Pfarrer der Kirchgemeinde Küsnacht wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
