Abgewiesenes Gesuch der Civilgemeinden Tann & Rüti um Versteigerung des Haselholzes.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Tann und Rüti vom 27. Oktober und 25. November v. Js., es möchte eine ungefähr 4 Juchart große Parzelle der dortigen Staatswaldung, das sogenannte Haselholz, verkauft werden,
hat sich ergeben:
A. Die Petenten behaupten, es sei die Beseitigung dieses Holzes in landwirthschaftlicher Beziehung ein dringendes Bedürfniß. Es befinden sich nämlich in dem Haselholze sehr viele Buchen; nun sei die Umgebung von Rüti und Tann schon seit einigen Jahren stark von Laubkäfern geplagt, denen die nahe gelegenen Buchen einen günstigen Aufenthaltsort darbieten, von wo aus sie sich ringsum über die angebauten Liegenschaften verbreiten und die Pflanzen und Graswuchs zerstören.
Im fernern wird das erwähnte Gesuch damit begründet, daß in den zwei ziemlich großen Ort-  schaften Rüti und Tann das Bedürfniß täglich mehr hervortrete, alte Wohnungen zu vergrößern & neue zu bauen, weil sich daselbst drei bedeutende mechanische Gewerbe (zwei Spinnereien u. eine Weberei) befinden, die sehr viele Hände beschäftigen, so daß die vorhandenen Wohnungen mit Leuten ganz angefüllt seien. Nun könne keine schicklichere Stelle zum Bau neuer Häuser gefunden werden, als jene vereinzelte Waldparzelle.
Endlich glauben die Petenten, eine Veräußerung derselben liege auch im Interesse des Staates, weil das darauf befindliche Holz größtentheils schlagfähig sei und der Boden weit theurer werde beza[h]lt werden als gewöhnliches Waldland; zudem gestatte der § 8 des Gesetzes vom 29. März 1833 betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Staatsgutes den Verkauf kleinerer vereinzelter Waldparzellen. Wenn diese Bestimmung irgendwo Anwendung finde, so sei es beim Haselholze, das auf allen Seiten mit schönen und gut gebauten Gütern umgeben sei, und dessen Beseitigung wesentlich zur Verschönerung und Verbesserung der Gegend beitragen werde.
B. Das zu Begutachtung dieses Gesuchs aufgeforderte Oberforstamt thut in einem ausführlichen Schreiben vom 2. Dezember v. J. dar, daß die Begründung desselben ihrem Hauptinhalte nach unrichtig und die  Rodung und Veräußerung des Haselholzes auch aus allgemein forstpolizeilichen Gründen durchaus unzuläßig sei, weßhalb der Regierungsrath dasselbe Begehren schon wiederholt und zum letzten Male unterm 1. Juli 1842 abgewiesen habe.
C. Die Finanzdirektion hat darauf, um diese Angelegenheit vom ökonomischen Standpunkte aus dem Regierungsrathe beleuchten zu können, die Civilgemeinden Rüti und Tann am 3. Dezember v. J. eingeladen, sich zu erklären, welches Angebot sie auf die genannte Waldparzelle (für Holz und Boden) zu machen im Falle seien und ob sie allfällig tauschweise dem Staate zur Arrondirung seiner dortigen Waldungen andere Grundstücke anzubieten im Falle sei, indem nur ein namhafter ökonomischer Vortheil den Regierungsrath dazu bewegen dürfte, dem schon wiederholt verweigerten Gesuche zu entsprechen.
D. In Folge dessen haben die Civilgemeinden Rüti und Tann unterm 20. Januar d. J. ein Angebot von fl 3000 für Holz und Boden der erwähnten Waldparzelle eingesandt.
Bei Würdigung dieses Gesuchs kommt folgendes in Betracht:
1. Der von den Petenten angeführte § 8 des Gesetzes vom 29. März 1833, betreffend die Verwaltungsweise des unter unmittelbarer Verwaltung stehen-  den Staatsvermögens spricht durchaus gegen das Gesuch, indem es sich hier nicht um eine vereinzelte Waldparzelle handelt, die eine eigene Bewirthschaftung und die Aufstellung eines eigenen Försters bedingt, sondern um einen zum Rütiwalde, den Bannhölzern und Eichhölzern gehörenden, in dessen Wirthschaftsplan untrennbar einverleibten und mit diesen Waldungen von dem gleichen Förster beaufsichtigten Waldtheil, dessen Ablösung den ganzen erst vor zwei Jahren neu angefertigten Wirthschaftsplan zerstören würde.
2. Auch in allgemein forstpolizeilicher Beziehung ist die Bewilligung dieses Gesuchs nicht zuläßig. Der § 34 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 29. Herbstmonat 1837 schreibt Beobachtung der Nachhaltigkeit, Aufstellung und Einhaltung von Betriebsplänen vor; die §§ 55 und 62 verbieten die Waldrodungen und unnachhaltige außerordentliche Holzbezüge, wenn nicht besonders triftige Gründe für deren Zulassung vorliegen. Eine genaue Vollziehung dieses wichtigen Gesetzes liegt aber im Interesse der gesammten Bevölkerung des Kantons und am allerwenigsten ließe sich eine Verletzung der Vorschriften desselben bei Bewirthschaftung der Staatswaldungen rechtfertigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finan-  zen,
beschlossen:
Es ist den Civilgemeinden Tann und Rüti zu erwiedern, es könne ihrem Gesuche um Versteigerung des Haselholzes bei Rüti nicht entsprochen werden.
Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
