Das Statthalteramt Regensberg sendet den Verbalprozeß betf. die Wahl d. Hrn. Pfenninger ein.
Mit Zuschrift vom 8 d. legt das Statthalteramt Regensberg den Verbalprozeß über die am 6 d. erfolgte Wahl des Hrn. L. Pfenninger zum Pfarrer der Gemeinde Regensberg vor.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, nach Ablauf der in §. 21. des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten festgesetzten Frist zu berichten ob Rekurs gegen die Gültigkeit der Wahl erhoben worden sei, & in künftigen Fällen, den Verbalprozeß über eine Pfarrwahl dem Regierungsrathe erst einzusenden, wenn die oben erwähnte Frist  abgelaufen ist.
