Entlass. d. Hrn. J. Lavater-Hirzel in Zürich als Mitglied d. Medizinalrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. J. Lavater-Hirzel, in Zürich, worin derselbe theils mit Rücksicht darauf, daß der Medizinalrath nach seiner Ansicht theils nicht die gehörige Stellung einnimmt, theils veranlaßt durch größere Differenzen um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes nachsucht,
auf  den Antrag der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Lavater die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt  
2. Mittheilung an Hrn. Lavater u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an erstern durch Urkunde, an letztere mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu hinterbringen.
