Leimbacher & Gen. in Stadel - Oberwinterthur; Beschwerde üb. vormundschaftl. Maßnahmen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulr. Leimbacher und Gen. in Stadel - Oberwinterthur,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. Febr. wurden, in Aufhebung eines bezüglichen Beschlusses des Gemeindrathes Oberwinterthur, die Liegenschaften & Fahrhaben des verstorbenen Ulrich Leimbacher von Stadel, welcher Namens des ungebornen Erben desselben von den Vormundschaftsbehörden auf zweimalige öffentliche Steigerung gebracht worden waren, dem Meistbieter Ulrich Peter von Reutlingen um das Angebot von 30,100 Fr. zugesagt. Von Seiten mehrerer Bieter auf einzelne Gantobjekte wurde dem Bezirksrath mit Eingabe vom 9. Febr. ein Nachgebot von 400 Fr. gemacht, womit der Ganterlös auf 30,500 Fr. ange-  wachsen wäre. Der Bezirksrath Winterthur beschloß indeß unterm 18. Febr., es sei auf diese Nachgebote nicht mehr einzutreten & bestätigte die gemäß Beschluß vom 4. Febr. an Ulr. Peter erfolgte Zusage des gesammten Gewerbes für 30,100 Fr.
B. Hierüber beschweren sich eine größere Anzahl von Bietern auf einzelne Gantobjekte mit Eingaben 26. Febr. & 20. März [nämlich: Ulrich Leimbacher, Kaspar Weilenmann, Jb. Leimbacher, Johannes Weilenmann, Math. Weilenmann, Ulrich Gutherz & Joh. Widmer] & beantragen, in Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses vom 18. resp. 4. Febr., die Liegenschaften mit Berücksichtigung des Nachgebotes, den im Gantprotokoll enthaltenen Einzelnbietern zuzuschlagen.
Ohne daß den Rekurrenten als Gantbieter von dem Nachgebot des Ulrich Peter Kenntniß gegeben worden sei, habe der Bezirksrath auf Grund dieses Nachgebotes die Liegenschaften dem Nachbieter zugeschlagen & ein weiteres Nachgebot von 400 Fr. unberücksichtigt gelassen. Die Einzelkäufer würden dieselben Garantien bieten, wie der Gesammtkäufer. Anzahlungen seien in den Gantbedingungen nicht verlangt & lediglich aus diesem Grunde von den Rekurrenten nicht anerboten worden. Das freundschaftliche & verwandtschaftliche Verhältniß zwischen Ulr. Peter und der Leimbacher’schen Familie können Rekurrenten nicht als Grund für  die Zuschlagung des Gewerbes an Ulrich Peter betrachten.
C. Der Vormund der Erben des Ulr. Leimbacher sel., Hr. Jb. Hofmann, Friedensrichter, in Schottikon, ersucht mit Zuschrift an den Regierungsrath dat. 24. März um Bestätigung des bezirksräthl. Beschlusses & Zuschlagung des Gewerbes an den Gesammtkäufer Ulr. Peter.
D. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung dat. 18 März Abweisung der Beschwerde.
Zur Begründung dieses Antrages wird auf die Motivirung der rekurrirten Beschlüsse verwiesen und im Fernern geltend gemacht, es habe nach der zweiten Gant eine Nachversteigerung stattgefunden, indem sowol Ulr. Peter, als die Einzelbieter Gebote bis auf 30,000 Fr. gemacht haben. Damit konnte das Gantverfahren als beendigt betrachtet werden & habe denn auch der Gemeindrath an die Einzelbieter zugesagt. An diese Zusage sei der Bezirksrath nicht gebunden, es habe ihm vielmehr freigestanden, dem Bieter auf das Ganze oder den Einzelbietern zuzusagen, zumal da die Angebote sich gleichstanden. Die Zusage sei dann an den Bieter für das Ganze erfolgt, weil sowol die Solidität desselben, als die schöne Anzahlung die größeren Vortheile darbot. Das verspätete Nachgebot der Einzelbieter habe ihm  nicht vortheilhaft geschienen um eine erfolgte Zusage wieder zurückzunehmen. In den Gantbedingungen sei nichts davon enthalten, daß den Meistbietern auf die einzelnen Gantobjekte ein Vorrecht gewährt & ein Angebot über das Ganze ausgeschlossen sei. Auffallend sei immerhin, daß in die Gantbedingungen, wie sonst üblich, ein Angebot über das Ganze nicht vorgesehen war & das Angebot des U. Peter nicht in den Gantrodel aufgenommen wurde.
Endlich habe der Umstand, daß Peter den Gewerb zuerst für 26,000 Fr. gekauft & seither offenbar ohne großen Nutzen beworben habe, & daß der Vormund & die nächsten Anverwandten die Zusage an denselben gewünscht haben, ein nicht unbedeutendes Gewicht in die Wagschale für den bezirksräthl. Entscheid gelegt.
In Betracht:
. Die Beschwerdeführer ermangeln demgemäß der Legitimation zur Sache & ist auf deren Beschwerde nicht einzutreten, um so weniger, als auch materiell durch den Beschluß des  Bezirksrathes die Interessen des Vögtlings in gehöriger Weise gewahrt erscheinen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Waisenamtes Oberwinterthur & des Vormundes unter Rücksendung der eingelegten Akten.
