Auftrag an den Bez. Rath Winterthur zur erstinstanzlichen Behandlung d. Gesuches der Herren Hs. Heinrich, Ulrich, Johannes, Abraham u. Joseph Schmidli, auf den Hubhöfen, Gemde. Neftenbach, um Vereinigung dieser Höfe mit der Civilgemde Neftenbach.
In Sachen der Herren Hs. Heinrich, Ulrich, Johannes, Abraham u. Joseph Schmidli auf den Hubhöfen, Gemeinde Neftenbach,
betreffend Gesuch um Vereinigung der Hubhöfe Unterhub, Mittelhub u. Hinterhub mit der Civilgemeinde Neftenbach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Herbstmonat 1827 beschloß der Kleine Rath: es seien die Höfe Unterhub, Mittelhub, Hinterhub, Aederhof, Kählhof u. Krähet mit der Civilgemeinde Neftenbach, der Hof Oberhub hingegen mit der Gemeinde Buch zu vereinigen.
Dieser Beschluß kam aber mit Bezug auf die drei Hubhöfen nie zum Vollzuge.
B. Dagegen hat der Regierungsrath bei Anlaß der Festsetzung der Einzugsbriefe im Jahr 1835 in demjenigen der politischen Gemeinde Neftenbach die Ortschaften Mittel- Hinter- u. Unterhub zu einer eigenen Civilgemeinde erklärt u. die Einzugsgebühren für dieselbe festgesetzt. In Folge dessen bestand seit dem Jahr 1837 für diese Civilgemeinde Hub, deren Einwohner, mit Ausnahme der nach Neftenbach verbürgerten Familie Schmidli, angesessene Bürger anderer Gemeinden des Kantons waren, eine besondere Civilvorsteherschaft.
C. Im Jahr 1842 bestritt ein gewisser Ulrich Frei, welcher zum Präsidenten der Civilvorsteherschaft Hub ge-  wählt wurde, die Existenz dieser Civilgemeinde u. demzufolge auch die Verpflichtung zur Annahme dieser Stelle u. es fand der Regierungsrath in seinem letztinstanzlichen Entscheide vom 4. März 1843, es seien die Verhältnisse der Ortschaft Huben noch nicht definitiv regulirt und es beruhe die dortige Civilvorsteherschaft auf einer bloß provisorischen Anordnung; es sei daher Frei zur Annahme der Stelle bis nach definitiver Regulirung dieser Verhältnisse mitverpflichtet. Zugleich wurde der Bezirksrath Winterthur eingeladen, die Sachen nochmals zu prüfen und dem Regierungsrathe behufs dieser Regulirung Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
D. In Folge dessen macht der Bezirksrath Winterthur den Hubbewohnern einerseits u. der Civilgemeinde Neftenbach anderseits einen Vergleichsvorschlag, wonach
a) die 3 Höfe Hinter-[,] Mittel- u. Unterhub fernerhin eine Civilgemeinde bleiben sollen,
b) eine Einzugsgebühr von 16. Frk. für die Kirchgemeinde Neftenbach gemäß dem Einzugsbrief vom Jahr 1835 fortbestehen solle,
c) die nach Neftenbach verbürgerte Familie Schmidli [als] die einzigen Bürger der Civilgemeinde Huben anzusehen sei, in der Meinung, daß diejenigen, welche das 25ste Altersjahr angetreten haben, behufs Gründung eines Gemeindegutes je Frk. 25 zu be-  zahlen.
d) die übrigen Einwohner das Recht haben, sich in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Huben u. der Kirchgemeinde Neftenbach durch Entrichtung folgender Gebühren einzukaufen: 16 Frk. in das Gemeindegut Huben, 20 Frk. in das Kirchengut Neftenbach und 60 Frk. in das dortige Armengut.
e) diejenigen Niedergelassenen der Civilgemeinde, welche sich nicht einkaufen wollen, gehalten seien, die gesetzlichen Ansäßengelder zu bezahlen;
f) den Familien Schmidli ihr Bürgerrecht in der Gemeinde Neftenbach so lange vorbehalten bleibe, als sie nicht förmlich darauf verzichten.
E. Dieser Vergleichsvorschlag wurde von den Bewohnern der Hubhöfe verworfen u. es konnten dieselben trotz aller Bemühungen des Bezirksrathes zur Annahme derselben nicht veranlaßt werden; dagegen erklärte sich die Gemeinde Neftenbach zur Annahme.
F. Von dem Regierungsrathe wurde hierauf unterm 13. Brachmonat 1846 beschlossen, es seien die mehrbesagten 3 Huben zu einer eigenen Civilgemeinde im Sinne des Fact. D bezeichneten Verglichsvorschlages erklärt. Dabei ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß, da der Rathsbeschluß vom 11. Sept. 1827 nie vollzogen worden sei, zur Zeit nichts anders übrig bleibe, als entweder die Höfe getrennt für sich bestehen zu lassen oder dieselben im Sinne des bezirksräthlichen Entwurfes zu einer ei-  genen Civilgemeinde zu constituiren, daß nun aber nach allen Verhältnissen der letztere Ausweg der zweckmäßigere sei und daß namentlich daraus für die Familie Schmidli kein Nachtheil entstehe, weil dieselbe, obwol in Neftenbach verbürgert, doch niemals einen Bürgernutzen daselbst bezogen habe, indem sie nicht als dort wohnend betrachtet wurde.
G. Auch dieser Beschluß des Regierungsrathes wurde nie vollzogen u. es befanden sich die Verhältnisse der Huben von da an in großer Verwirrung.
H. Inzwischen erschien das Gesetz über die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 28. Hornung 1855, in welchem die 3 Huben nicht als eine Civilgemeinde, sondern als besondere zur politischen u. nicht zur Civilgemeinde Neftenbach gehörenden Höfe compariren.
J. Im Jahr 1857 entstanden neue Streitigkeiten bezüglich der Verhältnisse der Niedergelassenen auf dem Huben zur Gemeinde Neftenbach, welche sich vornämlich auf die Verpflichtung der Niedergelassenen zur Bezahlung von Niederlassungsgebühren ins Schulgut u. die Schulverwaltung bezogen.
K. Mit Eingabe vom 18. November 1857 stellten die Bewohner von Huben in ihrer Eigenschaft als Schulgenossenschaft unter einläßlicher Darstellung der Sachverhältnisse beim Regierungsrathe das Ge-  such um definitive Regulirung der Schulgenossenschaft Huben.
L. Unterm 25. September 1858. beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern in Folge einer von derselben veranstalteten Besprechung mit Abgeordneten der Betheiligten, es werde die Direktion ermächtigt, den Betheiligten folgendes Projekt einer Uebereinkunft zur Regulirung der Verhältnisse vorzulegen, in der Meinung, daß falls dieses Projekt nicht angenommen würde, der Regierungsrath sich den weitern Entscheid vorbehalte.
a) „den seit längerer Zeit auf der mittlern u. hintern Hub-Neftenbach mit Grundeigenthum Niedergelassenen: Jakob Boßhard, von Wyla, Joh. Stolz von Buch, Ulrich Frei von Rikenbach, Heinrich Frei von da, Hch. Huber von O/Embrach u. Heinrich Huber von Buch – wird binnen einer von der Direktion des Innern zu beistimmenden, die Dauer eines halben Jahres jedenfalls nicht übersteigenden Frist, freigestellt, sich um die Summe von Frk. 60 jeder ins Bürgerrecht der politischen Gemeinde Neftenbach einzukaufen, in der Meinung, daß damit auch die Familie derselben im Sinne des §. 89 des Gemeindegesetzes aufgenommen sein sollen und daß für jeden majorennen Sohn, der sich mit aufnehmen lassen will, die Hälfte mehr zu bezahlen ist. Von den Frk. 60 sind Frk. 15 Einzugsgebühr in das Kirchengut und  Frk. 45 Einzugsgebühr ins Armengut; diejenige ins Schulgut wird gänzlich weggelassen.
b) für diesen Einkauf werden die weitern sonst nach §. 83 des Gemeindegesetzes erforderlichen Ausweise erlassen.
c)n Mit Ablauf der von der Direktion des Innern anzusetzenden Frist erlöschen die sub a u. b gestatteten Erleichterungen des Einkaufs u. werden die vorbezeichneten Niedergelassenen in Rechten und Pflichten lediglich nach den Vorschriften der Gesetze u. des Einzugsbriefes behandelt, in der Meinung jedoch, daß Bürger von Neftenbach, welche auf die obere Hug (Gemeinde Buch) u. Bürger von Buch, welche auf den übrigen Huben (Gemeinde Neftenbach) anstößig sind, die ins Schulgut fallende Quote der Ansäßengebühr nicht zu bezahlen haben.
d. Bei Annahme dieses Projektes werden die Huben theils als Schulgenossenschaft theils als Höfe der politischen Gemeinden Neftenbach resp., Buch betrachtet und unterliegen den dießfälligen gesetzlichen u. administrativen Bestimmungen.“
M. Dieses Verglichsprojekt wurde sowol von der Gemeinde Neftenbach als von den Bewohner der Huben, insbesondere der nach Neftenbach verbürgerten Familie Schmidli verworfen.
N. Die letztern, nämlich die Herren Hs. Heinrich, Ulrich, Johannes, Abraham u. Joseph Schmidli richteten sodann  unterm 10. Mai 1859 an den Bezirksrath Winterthur eine Eingabe, worin sie die Wiederherstellung des alten Rechtes, nämlich „daß die Höfe mit Ausnahme von Oberhub als ein Betandtheil der Civilgemeinde Neftenbach verbleiben, wie dieß durch Schluß des kleinen Rathes vom 11. September 1827 festgestellt worden.“
Zur Unterstützung dieses Begehrens führen sie folgendes an: sie seien Bürger der Civilgemeinde Neftenbach; durch Abtrennung der 3 Höfe von dieser Civilgemeinde verbleiben diese Bestandtheile der politischen Gemeinde u. sie, die Petenten, seien von den Nutzungen des Bürgergutes ausgeschlossen, während sie doch dahin zu steuern haben; in ein ebenso ungünstiges Verhältniß kommen sie hiedurch bezüglich der Schule auf den Höfen; es sein zwar allerdings durch den Regierungsbeschluß vom 13. Juni 1846 die Höfe von der Civilgemeinde Neftenbach abgetrennt worden, allein dieser Beschluß sei nie zur Vollziehung gekommen.
Der Einzugsbrief von Neftenbach vom 14. Juli 1835 sei erschlichen worden, was sich aus einem Berichte der Staatskanzlei vom 5. März 1844 ergebe, in die Abtrennung von Neftenbach haben sie nie eingewilligt und es sei dieselbe auf unrichtige thatsächliche Voraussetzungen hin erfolgt; definitive seien die Verhältnisse nie geordnet worden, obwol man schon vielerlei projektirt habe; ihr, der Petenten, Rechtsboden sei einzig der Rathsbeschluß vom Jahr 1827. 
Eventuell verlangen die Schmidli, daß sie von der Civilgemeinde Neftenbach ausgesteuert werden, wie das immer der Fall sei, wenn man aus einer Gemeinde zwei neue bilde.
O. Diese Eingabe der Schmidli wurde unterm 27. Dezember 1859 von dem Bezirksrathe Winterthur mit seiner Berichterstattung über die Erklärungen der Betheiligten über obiges Verglichsprojekt der Direktion des Innern übermacht, bei welcher dasselbe bis im April dieses Jahres unberücksichtigt liegen blieb. Mit Zuschrift vom 29. April stellt nun aber Herr Fürsprech Lauffer Namens des Schmidli bei der Direktion des Innern das Gesuch um beförderliche Erledigung dieser Sache, mit dem Beifügen, daß die Schulverhältnisse seither geregelt worden seien, indem die Hubenschule mit der Schule Neftenbach vereinigt worden sei.
P. Von der Direktion des Innern wurde hierauf unterm 10. Mai d. Js. verfügt, es seien die beiden Eingaben der Schmidli dem Bezirksrathe Winterthur zur erstinstanzlichen Entscheidung des von demselben gestellten Begehrens überwiesen.
Q. Mit Zuschrift vom 3. September berichtet nun der Bezirksrath Winterthur Folgendes: er haben aus den bisher gefaßten Beschlüssen ersehen, daß er in dieser schon seit den dreißiger Jahren pendenten Angelegenheit Alles gethan habe, was  er habe thun können, um dieselbe ins Reine zu bringen u. es sei nun Sache der Oberbehörde, die Verhältnisse definitiv zu reguliren, namentlich die Bewohner des Huben zu zwingen, sich dießfälligen Anordnungen zu fügen. Insbesondere verweise der Bezirksrath auf seine Zuschrift vom 5. Hornung 1858, seinen Beschluß vom 29. September gl. Jahres u. seine Zuschrift vom 2. Dezember 1859; sodann mache der Bezirksrath die Direktion aufmerksam auf den Schlußsatz ihrer Verfügung vom 29. September 1858, also lautend: „von den Erklärungen der beiden Versammlungen ist sodann der Direktion des Innern Kenntniß zu geben, worauf dieselbe die in Art. 1 vorgesehene Frist behufs Verlage der Sache an die Ansäßen bestimmen, resp. sonst das Erforderliche verfügen wird.“ Hieraus ziehe der Bezirksrath den Schluß, daß er erstinstanzlich in dieser Sache nichts mehr zu thun habe, und das was er allfällig noch thun könnte, zu Nichts führen würde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die streitig gewesene Frage über die Stellung der Höfe Hinterhub, Mittelhub u. Unterhub zur politischen u. zur Civilgemeinde Neftenbach ob dieselbe nämlich Bestandtheile der letztern Gemeinde seien, gemäß Rathsbeschlusses vom 11. September 1827, oder ob sie eine eigene Civilgemeinde bilden, nach dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 13. Juni 1846, oder ob sie endlich als selbstständige zur politischen Gemein-  de gehörende, jedoch außer dem Civilgemeindsverbande stehende Höfe zu betrachten seien, wurde im letztern Sinne durch das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden vom 28. Hornung 1855 entschieden u. zum Abschlusse gebracht. Für die Behörden besteht kein Grund, von Amtswegen in dieser Angelegenheit weiter vorzugehen, namentlich neuerdings Schritte zur Vereinigung jener Höfe mit der Civilgemeinde Neftenbach zu thun, um so weniger, als auch nach der gegenwärtigen Gesetzgebung (§. 6 lemma 3 des Gemeindegesetzes) der Regierungsrath nur berechtigt ist, die Vereinigung von Höfen mit Civilgemeinden zu begünstigen, nicht aber solche zu erzwingen u. weil die frühern Versuche, eine solche zu erstreben, in dem beharrlichen Widerstand der Betheiligten scheiterten.
2. Die Streitigkeiten, welche nach Erlassung jenes Gesetzes im Jahr 1857 bezüglich des Verhältnisses der Schulgenossenschaft Huben u. der dortigen Niedergelassenen zur Gemeinde Neftenbach entstanden, u. welche damals den Behörden Veranlaßung gaben, eine gütliche Vereinigung zu erzielen, sind durch den Regierungsräthlichen Beschluß vom 9. Dezember v. Js., wodurch die Schulgenossenschaft Huben mit derjenigen von Neftenbach vereinigt wurde, als dahin gefallen zu betrachten.
3. Das Begehren, welches die in die Civilgemeinde  Neftenbach verbürgerten, auf den Hubhöfen wohnenden, Glieder der Familie Schmidli mittelst Eingabe vom 10. Mai 1859 gestellt u. im April d. Js. erneuert haben, erscheint nach dem Gange den die ganze Angelegenheit früher genommen hat, als ein ganz neues, mit demselben, insbesondere den früheren Beschlüssen u. Anordnungen der Behörden außer Zusammenhang stehendes, auf den speziellen Verhältnissen und Interessen dieser Personen beruhendes. Dieselben verlangen nämlich, um am Civilgemeindsgute Neftenbach nutzungsberechtigt zu werden, Aufnahme der Höfe in den Civilgemeindsverband u. zwar von Rechtes wegen, gestützt auf den Rathsbeschluß vom 11. Sept. 1827. Dieses Begehren, welches direct beim Bezirksrathe Winterthur angebracht werde, muß von dieser Behörde der Civilgemeinde Neftenbach mitgetheilt u. im Falle der Bestreitung auf dem Wege des Administrativprozesses behandelt und erstinstanzlich entschieden werden. Der Bezirksrath irrt sich daher, wenn er unter Hinweisung auf seine frühern Beschlüsse u. einem solchen der Direktion des Innern glaubt, daß sich die Sache nicht zur erstinstanzlichen Entscheidung eigne, sondern in einem Stadium sich befinde, in welchem der Entscheid vom Regierungsrathe ausgehen müsse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Winterthur angewiesen auf das Begehren der Schmidli einzutreten u. dabei im Sinne von Berücksichtigung 3 zu verfahren.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur u. der Direktion des Innern.
