Weisung a. d. Großen Rath betr. Ausgaben f. Anschaffung von Kriegsbedürfnissen.

Weisung.
Der Regierungsrath hat sich Angesichts der ernsten Gefahren, welche dem Vaterlande drohen, und entsprechend einer von dem Bundesrathe an sämmtliche eidgenössische Stände erlassenen dringenden Einladung veranlaßt gesehen, seiner Militärdirektion einen für Anschaffung von nothwendigen Kriegsbedürfnissen geforderten Kredit zu bewilligen. Der Regierungsrath, indem er hievon dem h. Großen Rathe pflichtgemäß Kenntniß gibt, zweifelt nicht daran, es werde Hochderselbe diese und allfällig noch weitere Ausgaben, welche die Inbereitschaftsetzung der gesammten Wehrkräfte des Kantons erfordern sollten, mit freudiger Bereitwilligkeit genehmigen.
Das Referat wurde dem Herrn Regierungs-  rath Ziegler übertragen.
