[Johannes] Pfrunder, Männedorf & Frl. Farner, [Zürich], Rek. betr. Versorgung der Kinder Pfrunder v. Männedorf im Kt. Thurgau.
Unter heutigem Tage hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Advocat Dr E. Curti, Namens Hrn. Joh. Pfrunder in Männedorf, Fräulein Anna Pfrunder, in Zürich & Fräulein Dr med. Farner, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Verwaltg. & Polizei, betreffend Gewährung polizeilicher Unterstützung in der Versorgungsangelegenheit der Waisenkinder Walter & Alwine Pfrunder,
da sich ergeben:
A. Auf Beschwerde des Herrn Statthalteradjunkten Wittelsbach in Zürich, als Vormund der Waisenkinder Walter & Alwine Pfrunder von Männedorf, z. Zt. in Zürich, daß diese Vögtlinge durch Fräulein Dr Karolina Farner & Fräulein Anna Pfrunder mittelst Einschüchterung und Ueberredung veranlaßt werden, dem Vormunde den Gehorsam zu verweigern & speziell sich weigern, das bisherige vom Vormunde nicht gebilligte  Logis bei gen. Fräuleins Farner & Pfrunder zu verlassen, so daß amtliche Unterstützung nöthig geworden sei, während gleichzeitig zu befürchten stehe, daß jene Frauenzimmer auch fernerhin gegen die Anordnungen des Vormundes handeln werden, wenn nicht eingeschritten werde – hat das Statthalteramt Zürich, Abthlg. Verwltg. & Polizei unterm 11. Febr. d. Js. verfügt:
1. Das zürch. Polizeikommando wird beauftragt, Hrn. Statthalteradjunkt Wittelsbach auf dessen Verlangen sofort die nöthige amtliche Beihülfe zu leisten, um seine Vögtlinge zum Gehorsam gegen seine Anordnungen zu zwingen & es wird dasselbe speziell ermächtigt, bei denjenigen Personen, welche den genannten Vögtlingen Unterschlauf geben sollten, Haussuchung nach denselben vorzunehmen, –
2. Der Fräulein Dr Farner & Frl. Anna Pfrunder wird – unter Androhung von Ueberweisung an den Strafrichter wegen Ungehorsams – verboten, ohne ausdrückliche Bewilligung des Vormundes die gen. Kinder Pfrunder noch weiter in ihre Wohnung einzulassen, sie auf der Straße oder sonst wie an sich zu locken & sich überhaupt den erzieherischen Anordnungen des Vormundes, anders als auf dem Wege der Beschwerde bei den Waisenbehörden zu widersetzen.  
B. Gegen diese Verfügung erhebt Herr Advocat Dr Curti Namens Hrn. Johannes Pfrunder in Männedorf, Fräulein Anna Pfrunder & Fräulein Med. Dr Farner in Zürich mit Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Februar a. c. Beschwerde, & ersucht um Aufhebung derselben, eventuell um Modifikation im Sinne der Ausführungen des Rekurses. Zu dessen Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
I. Die Verfügung gehe von durchaus unzutreffenden, in keiner Weise begründeten Voraussetzungen aus. Es sei unrichtig, daß die Kinder Pfrunder von den beiden Frauenzimmern durch Einschüchterung & Ueberredung veranlaßt worden, ihrem Vormunde den Gehorsam zu verweigern.
II. Zur Richtigstellung der vorliegenden in Betracht fallenden Verhältnisse wird darauf hingewiesen daß die Kinder bei ihrer etwas zarten Constitution dank der sorgfältigen mütterlichen Pflege ihrer Tante Anna Pfrunder & Frl. Dr Farner sich lt. Attestat ihres früheren Hausarztes, Hrn. Dr Reiser, in erfreulichster Weise entwickelt haben.
III. Der gegenwärtige Vormund, Herr Wittelsbach, bezweckte nun offenbar dieses glückliche Verhältniß zu zerstören & die Kinder dem ihnen lieb gewordenen Heim gewaltsam zu entreißen. Zunächst habe der Vormund vom Waisenamt Männedorf einen Kostgeldvertrag mit Dr Egloff in  Frauenfeld genehmigen lassen, wobei die Einwendungen der jetzigen Rekurrenten unberücksichtigt blieben. Nachdem sich sodann dieser Vertrag thatsächlich als unausführbar erwiesen, sei abermals mit gänzlicher Ignorirung der nächsten Verwandten der Verkostgeldeten die Ratifikation eines neuen Vertrages erwirkt worden. Der Vormund habe sogar, als die Kinder Pfrunder über die Neujahrsferien beim Großvater in Männedorf geweilt, demselben in einem brüsk gehaltenen Schreiben angezeigt, daß er die Kinder nach Ablauf der Ferien nöthigenfalls „mit polizeilicher Hülfe abholen lassen werde“, es dagegen für überflüssig erachtete, den Großeltern über die künftige Versorgung ihrer Enkel Aufschluß zu geben. Auf ihre Vorstellung beim Waisenamte Männedorf vom 3. Januar gegen die angedrohte polizeiliche Wegnahme der Kinder, in Anbetracht ferner, daß der genehmigte Kostgeldsvertrag hinfällig geworden & ein neuer noch nicht ratifizirt sei, sei den Inhibenten die Antwort zu Theil geworden, die Sache sei in drei Instanzen entschieden, während in Wirklichkeit durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. 1886 nicht die Versorgung in Zürich, sondern in Frauenfeld und auch nicht die Versorgung an einem beliebigem Orte, sondern eben bei Re-  gierungsrath Dr Egloff genehmigt worden war. Seit der Rückkehr der Kinder nach Zürich haben deren Verwandten & nicht am wenigsten die Kinder selbst in steter Angst vor einer Gewaltstreiche des Vogtes geschwebt, welcher dann wirklich am 5. Februar habe in Scene gesetzt werden wollen, die Ausführung habe jedoch – nicht an dem Widerstande der Rekurrenten, sondern an der innern Unzweckmäßigkeit der Maßregel – gescheitert. Der Vormund habe sich nämlich nicht persönlich gezeigt, sondern einen Angestellten zur Abführung der Kinder Pfründer an einen ihnen unbekannten Ort zu entsenden für gut gefunden. Darüber seien dieselben begreiflicher Weise in Angst & Aufregung gerathen & in der Folge eine außerordentlich peinliche Scene entstanden. Dabei haben sowol Fräulein Pfrunder als Fräulein Dr Farner sich bemüht die Kinder zu beruhigen & sie sogar vor die Thüre geleitet. Indeß sei es den Letztern gelungen zu entwischen, indem der Knabe im untern Stock bei der Familie Hergt Zuflucht gefunden & das Mädchen sich in eine Mägdekammer habe flüchten können, so daß der Abgesandte des Herrn Wittelsbach auf die Ausführung des erhaltenen Auftrages verzichtet habe. Hiebei glaubt der Vertreter der Rekurrenten, unter  Berufung auf das Zeugniß der Hausbewohner ausdrücklich constatiren zu müssen, daß die beiden Frauenzimmer bei geschilderter Akte weder direct noch indirect Widerstand geleistet haben.
IV. Sowol Frl. Dr Farner als der langjährige Hausarzt Dr Reiser haben erklärt, daß eine Wiederholung ähnlicher peinlicher & aufregender Scenen eine ernstliche Gefahr für die zarten Kinder involviren würde. Gestützt hierauf habe der Vertreter der Rekurrenten bei der Justizdirection eine Verfügung erwirkt, wonach dem Vormunde die Ausführung der Maßregel einstweilen untersagt wurde. Diese Verfügung sei jedoch nach erfolgter Beibringung eines waisenamtlich genehmigten Kostgeldvertrages weder zurückgenommen worden. Gleichzeitig habe dann der Vormund beim Statthalteramte die rekurrirte Verfügung vom 11. Febr. ausgewirkt. Noch am nämlichen Tage seien die Kinder Pfrunder in der Schule abgefaßt & in ihr neues Domizil im Selnau geschafft worden, woselbst sie nun internirt & von jedem Verkehr mit den ihnen am nächsten stehenden Verwandten abgeschlossen werden. Sogar deren Großvater, Herr Joh. Pfrunder, welcher sie in Begleit von Fräulein Anna Pfrunder am 12. Februar habe besuchen wollen, sei von der Pensionshalterin im  Auftrage des Herrn Wittelsbach zurückgewiesen worden. Es sei ferner zu konstatiren, daß die Kinder seit ihrer Dislokation in’s Selnau die Schule nicht mehr haben besuchen dürfen. Eine gesetzliche Bestimmung, welche das Statthalteramt zum Erlaße eines so einschneidenden, alle Bande der familiären Pietät verletzenden Verbotes ermächtige, existire überhaupt nicht & widerspreche ein derartiges Verbot der Tendenz unsers Vormundschaftsrechtes, welches dem Vormunde keine unbeschränkte Machtvollkommenheit verleihe & den nächsten Anverwandten überall eine gewisse Einwirkung zusichere. Die durch die angefochtene Verfügung ertheilte Ermächtigung, Hausdurchsuchungen bei solchen Personen vorzunehmen, welche den Kindern „Unterschlauf“ geben sollten, sei unnöthig & werde damit nichts Anderes als eine Beleidigung & eine Drohung gegenüber den Rekurrenten bezweckt. Solchen Rancünen Geltung zu verschaffen könne jedenfalls nicht Aufgabe des Statthalteramtes sein & sei demnach die Androhung mit Ueberweisung an den Strafrichter im Falle Ungehorsams durchaus unstatthaft, um so mehr als die Verfügung überhaupt auf total unrichtigen Prämissen beruhe & keinerlei Nachweis für die angebliche „Einschränkung“ & „Beeinflussung“ der Kinder  vorliege.
C. In seiner Vernehmlassung vom 23. Februar a. c. führt der Vormund, Herr Wittelsbach, in einer ausführlichen Schilderung der Lebensverhältnisse der Familie Pfrunder & Fräulein Dr Farner aus, daß die vielfachen Verwicklungen, welche in denselben, zuerst zwischen den Ehegatten Pfrunder und ihrer Schwiegertochter, der Wittwe Pfrunder-Wittelsbach & nach deren Tode zwischen den Erstern & der Tochter Pfrunder zu Tage getreten, für die Erziehung der Kinder nachtheilige Rückwirkungen im Gefolge gehabt haben. Diese bedauerlichen Dissonanzen zwischen den Pfrunderschen Familiengliedern glaubt Herr Wittelsbach auf die Einmischung der Frl. Dr Farner zurückführen zu dürfen, welche Ansicht auch die Waisenbehörde in ihren Entscheiden geleitet haben möge. Im Fernern schreibt der Vormund den Impuls der von den Rekurrenten in Scene gesetzten Renitenz gegen seine Maßnahmen wiederum Frl. Dr Farner, bezw. ihrem Eigennutz zu, unter Hinweis auf die vielfachen Vortheile, welche die günstigen Vermögensverhältnisse ihrer Pensionäre ihr eingebracht, während deren Verpflegung eine dürftige gewesen. Zur Entkräftung der Darstellung der Rekurrenten über die peinliche Scene vom 5. Febr.  bei der von seinem Angestellten versuchten Inempfangnahme der Kinder Pfrunder, stellt Hr. Wittelsbach auf persönliche Befragung derselben dafür ab, daß sie sowol zur Flucht, als die Bewohner des Hauses zu deren Begünstigung durch Frl. Dr Farner instruirt worden seien.
Gerade dieser Umstand habe ihn veranlaßt, die Ueberführung der Kinder in ihr jetziges Domizil von der Schule weg anzuordnen, was ohne jeglichen Widerstand erfolgt sei. Ebenso sei zu konstatiren, daß sie sich in ihrem neuen Logement der Art wohl befinden, daß sie durchaus keine Neigung zur Rückkehr an den Tag legen, so daß die von Fräulein Dr Farner schriftlich attestirten irreparablen psychischen Schäden & die befürchtete Gefahr für das Leben der Kinder bei einem Logiswechsel nicht eingetreten seien. Von Internirung derselben könne nicht gesprochen werden, ebenso sei der vom 12.–19. Febr. ausgefallene Schulbesuch durch Privatunterricht ersetzt worden & die angeordneten Beschränkungen des auswärtigen Verkehrs mit den Kindern nur als Präservativmittel gegen die zu befürchtenden schlimmen Einflüße Seitens der Rekurrenten & ihrer Helfershelfer aufzufassen & Angesichts der diesfalls gemachten Versuche  in der That gerechtfertigt.
Eintretend auf die einzelnen Punkte der Beschwerde der Rekurrenten will Herr Wittelsbach das sub. I. bestrittene Faktum der „Einschüchterung & Ueberredung“ der Kinder an Hand ihrer seither gemachten bezüglichen Depositionen aufrecht erhalten & stellt gegenüber Frl. Dr Farner Injurienklage in Aussicht.
Betreffend die dem Statthalteramt bestrittene Competenz zum Erlaß der rekurrirten Verfügung hält Herr Wittelsbach an deren Berechtigung sowol in Bezug auf Disp. I. unter Hinweis auf § 341 & 342 litt. a. des privat. Gesb. rücksichtlich der Vögtlinge, als auch bezügl. Disp. II. fest, indem er sich in letzterer Beziehung das Recht wahrt, mit Inanspruchnahme der staatlichen Gewalt die unberechtigten Einmischungen der Fräulein Pfrunder & Fräulein Dr Farner von seinen Vogtbefohlenen fern zu halten. Ohne diese Verfügung stünde einerseits der Vormund den unabläßigen Interventionen der genannten Gegnerinnen machtlos gegenüber, u. müßte dieser fatale Umstand auf die Erziehung der Vögtlinge höchst nachtheilig wirken. Die einzig richtige Lösung in Sachen könne nur durch die regierungsräthliche Bestätigung der rekurrirten Verfügung erzielt werden.  
D. In Beantwortung des Rekurses bezieht sich das Statthalteramt Zürich, Abth. Verwltg. & Polizei für die Korrektheit seiner Verfügung auf den Umstand, daß der in Sachen Berechtigte, der Vormund, in völliger Uebereinstimmung mit den Waisenbehörden die Dislocation verlangte, & der fortgesetzten Renitenz der beiden Damen Pfrunder & Farner nur durch polizeiliche Maßnahme die Spitze gebrochen werden konnte.
Behufs Richtigstellung der Thatsachen glaubt das Statthalteramt konstatiren zu können, daß die Kinder Pfrunder nunmehr entsprechend versorgt seien & beantragt, es möchte in deren wohlverstandenem Interesse in Abweisung des Rekurses die Verfügung vom 11. Febr. als in ihrem ganzen Umfange berechtigt & geboten, bestätigt werden.
Gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Verwltg. & Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Advocat Dr Curti zu Handen der Rekurrenten, an das Statth. Amt Zürich, Abth. Verwltg. & Polizei & an die Justiz- & Polizeidirektion. 
