Ratification von 2. Staatsgutsverkäufen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, die Verkäufe von nachfolgenden zwey kleinen Staatsbesitzungen ratificirt:
1.) Des Zehntenkellers zu Dättlikon an Herrn Cantonsrath Schmidli daselbst, um die Summe von 115. Frk[en]. 2. Btz[en].
2.) Der Zehntenscheune zu Hümikon an Seckelmeister Jacob Süßtrunk für Frk[en]. 576.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Domainen-Departements Kenntniß gegeben.
