[Eduard] Haller v. Otzenweiler-Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Advokat Härlin in Zürich stellt Namens Eduard Haller, Koch, von Otzenweiler-Homberg, Großh. Baden, wohnhaft in Zürich u. eventuell eingebürgert in Hirslanden, das Gesuch um Aufnahme des letztern in das hiesige Landrecht.
Durch die eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung aus dem Großh. badischen Staatsverbande durch eine Urkunde des Bezirksamtes Ueberlingen vom 13. Dez. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Eduard Haller wird das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrcht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Hirslanden u. an Hrn. Fürsprech Härlin zu Handen des Eduard Haller.
