Betr. Formulare für die Feststellung u. Beurkundung d. Zivilstandes in d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. October 1881. 
An das eid. Departement des Innern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir bestätigen dankend den Empfang des Heftes „Formulare für die Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes in der Schweiz“ & schließen hieran das ergebene Gesuch, Sie möchten, wenn möglich, uns auch die französische und italienische Ausgabe dieses Heftes zukommen lassen, da hie und da auch bei uns die Ausstellung der Akten in diesen Sprachen verlangt wird & wir uns dann gerne an den genauen Wortlaut der amtlichen Formulare halten würden.“
