Schreiben der Reg. v. Uri, betreff. die Reklamation über Conkordatsverletzung gegenüber den Geb. Schneebeli aus Aesch.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. erwiedert die Regierung von Ury auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten. dieses Monats betreffend die Reklamation über Konkordatsverletzung gegenüber den Gebrüdern Schneebeli, Viehhändler aus Aesch, es ergebe sich aus den eingezogenen Erkundigungen, daß der Thatbestand nicht unwesentlich von der klägerischen Erzählung abweiche, und stellt denselben, wie folgt, dar:
Der dortige Metzger Stadler kaufte wirklich jüngsthin von einem der Herrn Gebrüder Schneebeli zwei Kühe, die dieser persönlich nach Altorf gebracht hatte. Bei Entrichtung der übereingekommenen Kaufsumme – wollte Käufer  eine Anforderung gegen Schneebeli die ihm vom Metzger Anton Züriseller bereits schon vor dem Kaufabschluße eigenthümlich abgetreten worden war, in Abzug bringen was Schneebeli verweigerte, behauptend die Zahlung habe vollständig an Baar zu erfolgen.
Stadler behauptete hinwiederum das Gegentheil, nämlich daß über die Zahlungsweise keinerlei Bedingung gestellt worden sei und bekräftigte solches mit einem Zeugen. Bei so einander scharf gegenüberstehenden Behauptungen wurde landesrichterlich verfügt, daß Käufer inzwischen den ganzen Betrag der Kaufsumme an Baar bei amtlicher Stelle bis zur Erörterung des Streitpunktes zu deponiren habe. Dieß ist nun der wahre Sachverhalt.
Im Fernern fügt sie bei: 
Es ergiebt sich somit, daß kein konkordatswidriger Arrest zu Gunsten eines Drittmanns auf Eigenthum des Schneebeli gelegt wurde; es ergiebt sich, daß der Käufer nur angehalten werde bis Ausmittlung der streitigen Sache den Baarbeitrag zu deponiren, worin nur eine im Interesse des Schneebeli gelegene ihn sichernde Maßregel erblikt werden muß, welcher keineswegs die Absicht zu Grunde liegt, den Streitgegenstand dem natürlichen Richter zu entziehen, es ergiebt sich endlich, daß es sich dermalen nur um die Rechtsfrage handelt ob der Käufer die [recte: der] 2. Kühe die fragliche Ansprache in Bezahlung der Kaufsumme in Abzug bringen möge oder aber ob er die Zahlung  vollständig an Baar zu leisten habe. So lange es sich vor der Hand nur um Entscheidung dieser Frage handelt, darf es wohl keinem Zweifel unterliegen, daß den hiesigen Gerichten als Forum des zu belangenden Schuldners der Entscheid über solche zustehe, um so eher, da Herr Schneebeli laut uns vorgelegter Citation den Gegenstand vor den selben schon anhängig gemacht hat. 
Der Regierungsrath hat hierauf gefunden es werde bei dieser Darstellung des Sachverhaltes von Urnerischer Seite die Reklamation nicht fortgesetzt werden können, und demnach verfügt, sei dieser Gegenstand als erledigt zu betrachten, insofern nicht die Beschwerdesteller binnen 8. Tagen von der Mittheilung des Gegenwärtigen angerechnet mit fernern Eingaben einkommen. 
