Erth. eines Beitrages an die Uebersiedlungskosten des Hrn. Prof. Schlottmann.
Der Regierungsrath hat, betreffend das vom 3. Mai l. Js. datirte Gesuch des Herrn Professor Schlottmann um Erstattung der Kosten seiner Uebersiedlung von Konstantinopel nach Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Schlottmann an die Kosten seines Umzuges von Konstantinopel nach Zürich ein Beitrag von Frk. 1200 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiter erforderlicher Kenntnißgabe und Vollziehung auf einem geeigneten Ansatz des Büdget vom laufenden Jahre.
