Kreisschreiben des Vororts enthaltend 1.) die Note an das k k. öestr. Ministerium der auswärt. Angelegenheit[en] betr. die Maßregeln des Feldmarschalls Radetzky 1.) gegen den Kanton Tessin 2.) Note der k. k. öestr. Gesandtschaft betr. die nämmliche Angelegenheit.
3.) Kreisschreiben des Vororts zum 24t dieß, womit den Ständen folgende Aktenstücke mitgetheilt werden.  
a. die Note, welche in der Angelegenheit des Kantons Tessin in Folge Tagsatzungsbeschlusses vom 21t dieß an das kk. oesterreichische Ministerium des Auswärtigen unter’m 23ten dieß erlassen worden ist.
b.) Die Erwiederung der kk. oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz auf eine Note des eidg. Vorortes vom 23t dieß in welcher das Gesuch gestellt worden war, es möchten die Reisepässe welche Tessinerbürger vorzulegen im Falle sein dürften, mit dem Visum der kk. Gesandtschaft versehen werden.
