Präs. d. Prüf. Conferenz f. Konkordatsgeometer; Zuschrift. betr. Anordnung v. Publikationen.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1869.]
Eine Zuschrift des Hrn. Wietlisbach, in Aarau, Präsidenten der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer, vom 20. d. Mts., womit derselbe ersucht, für die diesjährigen Prüfungen die erforderlichen amtlichen Publikationen zu erlassen sowie, im Falle es noch nicht geschehen sei, die im September v. Js. vorgenommenen Patentirungen bekannt zu machen, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
