Die Wahlen von 2. Friedensrichtern in der Gemeinde Stäfa, und einem Gemeindrath zu Erlenbach werden anerkannt.
Da sich aus zwey von dem Statthalteramte Meilen mit Bericht d. d. 25. hujus einbegleiteten Verbalproceßen ergeben, daß die Gemeinde Stäfa zu Friedensrichtern der zweyten und dritten Section gewählt hat, den Herrn Gemeindrath Jacob Wachter im Dorf und Gemeindrath Jacob Ryffel auf  der Binz; – und die Gemeinde Erlenbach zu einem Mitgliede des Gemeindrathes den Herrn Alt-Gemeindrath Aeberli, Müllemacher; und diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem L. Statthalteramte zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird.
