Vergebung v. Korrektionsarbeiten an der Thur u. Töß.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1878.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Behufs Vornahme von Korrektionsbauten an der Töß und Thur wurden von der Wasserbauinspektion folgende Verträge abgeschlossen:
1. Mit Konrad Müller von Eschikofen über den Bau von ca 2200 lfdm Senkwalzen am linken und rechten Ufer der Töß bei Au - Saaland zum Preise von 3 Fr. per lfdm und Fr. 1. 20 per Stück Versicherungspfahl;
2. Mit Jakob Gisler, Seilers in Flaach über den Bau von Faschinenwuhren am linken Ufer der Thur (Länge 300m) bei Flaach, zu folgenden Preisen per lfdm:
a. 2 bödiger Oberbau bis zu 30ctm Niederwassertiefe Fr. 6.–
b. Unterbau bei 0.3m – 1.0m                           “              “   6  
c. Unterbau bei mehr als 1.0m       Niederwassertiefe Fr. 8.–
3. Mit Jakob Gisler, Seilers in Flaach, über den Bau von ca 100 lfdm Querwuhre an der Thur bei Flaach zu folgenden Preisen per lfdm
a.
Categorie
I.
Fr.
4.
–
Rp.
b.
“
II.
“
3.
–
“
c.
“
III.
“
1.
50
“
Konrad Müller hat letztes Jahr zu bester Zufriedenheit gearbeitet und ist sehr zu empfehlen. Der Preis der Walze ist in Anbetracht des großen nothwendigen Holztransportes von der Bahn zur Baustelle nicht zu hoch angesetzt.
Jakob Gisler ist der Vertreter von ca 20 jungen Leuten von Flaach, die sich entschlossen haben, die Wuhrbaute gemeinschaftlich auszuführen. Letztere besteht aus einem zweibödigen Längswuhr, das mit einigen Verbesserungen und Modifikationen an das bisher bei den Wuhrungen im Flaachergebiet befolgte System sich anschmiegt. Die Baute unterscheidet sich nicht bedeutend vom gewöhnlichen Wippenwuhr, wie es bei Andelfingen gebaut wird und wird ebenso solid sein. Durch dessen Ausführung wird die Bethätigung der Bewohner von Flaach bei der Baute gewonnen und werden dieselben auch für später auszuführende Bauten herangezogen.
Die vereinbarten Preise sind etwas höher, als  die bei Andelfingen bezahlten; um den Leuten aber Muth zu machen, mußte die Inspektion auf eine solche Konzession eingehen.
Das Faschinenholz für die Bauten bei Flaach liefert die Gemeinde zu 60 Rp. per Zentner auf die Baustelle, die beiden Kategorien Stangenholz von 9–12ctm & 12–15ctm mittl. Dicke zu 25, resp. 30 Rp. per lfdm.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeschlossenen Verträge mit C. Müller von Eschikofen über den Bau von Senkwalzen bei Au - Saaland &
J. Gisler, Seiler in Flaach, über den Bau von Längs- & Querwuhren an der Thur bei Flaach, werden genehmigt, ebenso der Ankauf von den benöthigten Quantitäten Faschinenholzes von der Gemeinde Flaach.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der eingelegten Verträge.
