Beschluß i. S. d. Scharfschützenwachtmeisters [Jakob] Diener v. Männedorf betr. Bezahlung d. Militärpflichtersatzes resp. Leistung d. Nachdienstes.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. September l. Js. wurde die Direktion des Militärs eingeladen, den Scharfschützenwachtmeister Jakob Diener von Männedorf, geb. 1820, welcher vom Wiederholungskurs & der Nachübung im Jahr 1864 ausgeblieben war, zur Erstehung einer Nachübung noch anzuhalten, in Folge einer von Diener erhobenen Beschwerde, daß er wegen nicht geleisteter Dienstpflicht im Jahr 1864 zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes verhalten werden wolle, während er am 1. November, auf welchen Tag die Nachübung festgesetzt worden sei, als Experte bei der Steuertaxation habe funktioniren müssen.
Die Direktion des Militärs berichtet hierüber:
Petent sei in den Jahren 1862, 1863 und 1864 von den Wie-  derholungskursen & Nachübungen unentschuldigt ausgeblieben; einzig habe für dessen Ausbleiben von der Nachübung 1864 der oben angeführte Grund als etwelche Entschuldigung angerechnet werden können, obgleich unzweifelhaft Diener bei gutem Willen & rechtzeitiger Anzeige an die Finanzdirektion am 1. Nov., an welchem Tage er auch erst auf Vormittags 10 Uhr als Steuertaxationsexperte einberufen gewesen, die Nachübung hätte bestehen können. Allein es unterliege keinem Zweifel, daß dieser Mann schon seit Jahren getrachtet habe, der Erfüllung der Militärpflicht sich zu entziehen, was um so eher angenommen werden dürfe, da er einerseits die Bußen für unentschuldigtes Ausbleiben, sowie denn auch den Pflichtersatz ohne Anstand für die Jahre 1862 und 1863 bezahlt, anderseits am 1. Mai 1864 sich auf der Staatskanzlei einen Reisepaß, ohne Urlaub erhalten zu haben, verschafft habe, nachdem der Wiederholungskurs schon am 19. April für den 10. Mai ausgeschrieben gewesen sei. Dazu komme, daß er unlängst auf der Militärkanzlei & vor dem Militärdirektor unverholen sich dahin geäußert habe, seine Berufsgeschäfte hätten ihm jedenfalls nicht gestattet, bei den Uebungen der letztern [sic!] Jahre zu erscheinen, & er habe deßhalb auch vorgezogen, die Bußen & den Ersatz zu entrichten, gleichwie ihm auch die Einladung zur Steuertaxation auf den Tag der Nachübung erwünscht gekommen, nun aber sei er nicht mehr im Falle, dem Beschlusse des Regierungsrathes nachzukommen, indem er am 31. Oktober, beziehungs-  weise unmittelbar nach der auf 1. November angesetzt gewesenen Nachübung wegen zurückgelegten 44. Altersjahres definitiv des Militärdienstes entlassen worden sei & keine Ausrüstung mehr besitze.
Die Direktion des Militärs findet sich nun veranlaßt, dem Regierungsrath hievon Kenntniß zu geben, demselben überlassend, das weiter Gutfindende in Sachen zu verfügen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der in Sachen früher bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
Der Direktion des Militärs wird mitgetheilt, der Regierungsrath halte nicht für nöthig, daß in dieser Angelegenheit weitere Schritte gethan werden.
