Schreiben an das Criminalgericht betr. die vom eidg. Geschäftsträger in Paris übermachten Akten bezüglich des an Weinschenk Brennwald verübten Diebstahls.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 11t. dieß übermacht der schweizerische Geschäftsträger in Paris nachstehende in Folge dießseitigen Schreibens vom 3ten. November v. J. erhobene Aktenstücke betreffend den an Weinschenk Brennwald in Oetikon verübten Diebstahl.
1. Einvernahme mit Jospeh Schweizer.
2.            “            “   Salomon Schweizer.
3. Verbalprozeß über eine Hausuntersuchung.
4. Verzeichniß der bei Salomon Schweizer aufgefundenen verdächtigen Gegenständen.
Zugleich bemerkt Herr Barmann, er habe zur Vermeidung von Portoauslagen die ihm s. Z. übermachten Aktenstücke zurückbehalten.
Es wird verfügt:
I. Seien die eingesandten Akten dem Criminalgerichte unter Bezug der ausgelegten Porti zu übermachen.
II. Sei dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris der Empfang derselben zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
