Elisabetha Beier v. Mettmenstetten; Landrechtsentlassung.
Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 24. August in Genehmigung eines Antrages des Gemeindrathes Mettmenstetten, das Gesuch der Eheleute Karl Julius Beier, aus Zwickau - Sachsen und Selina Gallmann, ursprünglich von Mettmenstetten, gegenwärtig wohnhaft in Sachsen, um Entlassug ihres vorehelichen Töchterchens Elisabetha Beier, geb. am 1. Mai 1876, in Triesen, welches laut Urkunde der Kreishauptmannschaft Zwickau, dat. 8. Juli d. Js., die Staatsangehörigkeit im Königreiche Sachsen besitzt, aus dem hierseitigen Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht dem Regierungsrathe zur Entsprechung zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten, unter Rücksendung des  „Staatsangehörigkeitsausweises“ für das Töchterchen Elisabetha Beier, zu erwiedern: Da das genannte voreheliche Kind durch die nachfolgende Ehe der Eltern legitimirt wurde und dadurch die Staatsangehörigkeit seines Vaters im Königreiche Sachsen erlangte, so habe es von selbst das Kantons- und Schweizerbürgerrecht, resp. das Bürgerrecht der Gemeinde Mettmenstetten verloren, und brauche nicht erst aus demselben entlassen zu werden.
