Eintrag d. Hagelschläge in die topographische Karte.
Durch Kantonsrathsbeschluß vom 9. Januar d. Js. wurde der Regierungsrath eingeladen, das schweiz. Departement des Innern anzugehen, daß die im Kanton Zürich eintretenden Hagelschläge durch die meteorologische Zentralstelle in Zürich auf der topographischen Karte graphisch eingetragen werden; im ferneren durch das zürch. Oberforstamt den Waldbestand der Höhenzüge, von den die Hagelschläge in die Thäler einbrechen, angeben zu lassen & endlich das Resultat der dießfälligen Konstatirung alljährlich im Rechenschaftsberichte zu publiziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten:
„Das Hochgewitter vom 21. Juli 1881, das in einer weiten Gegend des zürch. Weinlandes so bedeutende Verheerungen verursachte, mußte neuerdings die Frage nahe legen, ob der Mensch solchen Katastrophen gegenüber ganz machtlos dastehe, oder vielleicht durch irgend ein Mittel die Entstehung derselben verhindern, eventuell  & wenigstens dem Anwachsen derselben zu solcher Intensität einen Damm entgegenstellen könne.
Man erinnerte sich, vernommen zu haben, daß in machen Thälern die Meinung herrsche, es breche diese verderblichen Niederschläge weitaus in den meisten Fällen über diejenigen Stellen der westlich oder südwestlich liegenden Hügelreichen in den Thälern ein, deren Kämmen vom Hochwald entblößt seien; diese Meinung schien in einer im Laufe des vorigen Jahres erschienen Monographie des Hrn. Oberförster Riniker, in Aarau, über die Entstehung der Hagelschläge eine gewisse Bestätigung gefunden zu haben. Wenn umfassendere Beobachtungen die Richtigkeit dieser Ansicht bestätigen würden, wäre sonach in der Bewaldung ein Mittel gefunden, durch das sich in gewisser Weise modifizirend auf Entstehung & Entwicklung der Hagelwetter einwirken ließe. Es nahm hieraus die letztjährige kantonsräthliche Rechenschaftsberichtsprüfungskommission Anlaß, durch das Mittel des Kantonsrathes unsere Behörde einzuladen, wir möchten dafür besorgt sein, daß die im Kanton Zürich eintretenden Hagelschläge durch die schweiz. meteorologische Zentralanstalt auf der topographischen Karte graphisch eingetragen werden & daß ferner das Oberforstamt den Waldbestand der Höhenzüge, von denen die Hagelschläge in die Thäler einbrechen, angebe.
Mit diesen Aufzeichnungen schiene uns nun freilich die Aufgabe nicht gelöst. Offenbar ist das Gewitter eine so komplizirte Erscheinung, daß zu dessen Erkenntniß nicht genügen  kann, ein einzelnes Moment, wie die Bewaldung der Waldoberfläche, in Rechnung zu ziehen. Jedenfalls setzt das Studium des Gewitters auch volles Verständniß der atmosphärischen Bedingungen, soweit die Wissenschaft solches heute geben kann, & dazu ein viel verständigeres & weiteres System von Beobachtungen voraus, als es die ständigen Stationen verschaffen. Wir glauben deßwegen den gestellten Verlangen viel besser zu genügen, wenn wir uns die allgemeinere Anregung erlauben, daß die schweiz. meteorologische Zentralanstalt ein spezielles System von Gewitterbeobachtungen anordne, unter Mithülfe der Kantonsregierungen. Wenn diese Anstalt nicht bisher schon solche weitergehenden Studien in Angriff nehmen konnte, so ist die Ursache hievon wol einzig in der Unzulänglichkeit der ihr bisher zu Gebote stehenden Mittel zu suchen.
Jetzt da dieselbe eine Bundesanstalt geworden, wird ihr die Unterstützung nicht fehlen, um Gegenstände von so eminenter Wichtigkeit wie der berührte, ihre Aufmerksamkeit zuwenden zu können. Wir unserseits anerbieten gerne unsere Mitwirkung zur jeweiligen Sammlung einer größeren Zahl allfälliger Beobachtungen von Augenzeugen & es ist unsere Direktion des Innern bereit, sowol die Vorschläge der genannten Anstalt über die Art der dießfälligen Vorgehen entgegenzunehmen, als dann auch über die Bewaldung und andere Bodenverhältnisse geben zu lassen.  
Es müßten wol auch die in der Schweiz arbeitenden Hagelversicherungsgesellschaften in der Lage sein, diese Beobachtungen durch ihre Erfahrungen & Aufnahmen in wesentlicher Weise zu vermehren, & bei dem großen Interesse, das die angeregten Studien für diese Gesellschaften haben, ist nicht daran zu zweifeln, daß sie nicht nur gerne ihr Material zur Verfügung stellen, sondern noch weitergehende Unterstützung gewähren werden.
Die Resultate dieser Beobachtungen mit den sich daraus ergebenden Schlüsse dürften dann wol Jahr um Jahr in besonderer Schrift veröffentlicht werden, & erklären wir uns jetzt schon zur Abnahme einer größeren Partie dieser Berichte bereit.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1882/0503]
