Verletzung d. Frau Honegger, d. [Jakob] Keller u. [Heinrich] Egli bei [Kaspar] Honegger Joweid - Rüti.
Mit Zuschrift vom 5. November übermittelt das  Statthalteramt Hinweil die Akten betreffend die vom Gemeindeammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung hinsichtlich der im Etablissement der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
1.
Frau Rosa Honegger, in Tann - Dürnten,
am
16.
Oktober,
2.
Jakob Keller, in Rüti
“
18.
“
&
3.
Heinrich Egli, im Haltberg - Rüti
“
22.
“
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
ad. 1. Frau Honegger, welche als Weberin in der mech. Weberei der genannten Firma arbeite, habe die Reinigung ihrer Webstühle vor der vorgeschriebenen Zeit, und zwar während dieselben im Laufe sich befanden, vorgenommen, was übrigens durch ein Verbot des Etablissements untersagt sei. Bei dieser Arbeit seien die zum Reinigen benutzten Fäden vom Getrieb erfaßt & mitgerissen worden. Frau Honegger habe diese Putzfäden herausziehen wollen, dabei seien zwei Finger ihrer linken Hand verletzt worden.
ad. 2 & 3. Die Verletzten waren in der Schmiede mit dem Verstellen eines transportablen Schraubstockes beschäftigt, welcher in einen schweren Eisenklotz eingestellt sei. Letzterer sei mit Rollen versehen. Diese Rollen seien jedoch an jenem Eisenklotz nicht befestigt, sodaß dieselben beim Transport des Schraubstockes jeweilen aus ihren Lagern gehen. In beiden Fällen habe letzteres stattgefunden & in Folge dessen sei den beiden Arbeitern  je der mittlere Finger der linken Hand gequetscht, resp. ersterem das Fleisch vom Finger entblößt & letzterem die Fingerbeere abgedrückt worden.
Laut dem Expertenberichte des Gemeindrathes Rüti könne Abhülfe getroffen werden, wenn die Walzen [Rollen] befestigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist bezüglich des Falles der Frau Rosa Honegger für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mit Rücksicht auf die beiden gleichartigen Fälle des Jakob Keller und Heinrich Egli wird die Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti eingeladen, die für den Transport des fraglichen Schraubstockes dienenden Rollen zu befestigen, um weitere Unfälle dieser Art zu verhüten.
3. Das Statthalteramt Hinweil hat für die Vollziehung dieses Auftrages zu sorgen.
4. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an die Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
