Wahl d. Hrn. J. [Heinrich] Escher von Zürich z. Kantonsapotheker.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kantonsapothekers, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren, neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Escher von Zürich,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 13 des Reglements betreffend die Kantonal-Armenapotheke vom 29. August 1835 u. die Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Dezember 1856 zur Vollziehung des Gesetzes bereffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten  sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Sei nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
