Wettstein Außersihl, Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Leonhard Wettstein, Kaminfegermeister, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl verbot unterm 5. Juni v. Js. ein Bauprojekt des Hrn. Wettstein an der Krummgasse, weil es in die projektirte Zufahrtsstraße zu einer künftigen Brücke Außersihl–Selnau–Zürich falle.
B. Hiegegen rekurrirte Hr. Wettstein unterm 12. Juni an den Bezirksrath Zürich, indem er vorzugsweise formelle Fehler, welche sich die Baukommission & der Gemeindrath Außersihl gegen ihn hätten zu Schulden kommen lassen, hervorhebt. Innerhalb der im Amtsblatt veröffentlichten Einsprachefrist seien nämlich gegen sein Bauprojekt keine Einwendungen erhoben worden, weßhalb er, Schweigen als Zustimmung auslegend, mit Räumung des Bauplatzes & Ausgrabung des Kellers begonnen habe. Erst am 30. Mai,  nachdem die Einsprachefrist schon am 19. gl. Mts. abgelaufen gewesen, habe er offiziell erfahren, daß eine Straße durch sein Grundstück planirt sei, und erst am 5. Juni eine dießfällige Anzeige des Gemeindrathes erhalten. Er suche also um Aufhebung des gemeindräthlichen Entscheides nach, theils weil derselbe den klaren Wortlaut des § 30 des Baugesetzes außer Acht gelassen habe, theils weil kein Plan für die projektirte Straße vorliege, noch weniger derselbe von der Gemeinde acceptirt sei, & verlange vollen Ersatz für den ihm durch das Verfahren der Behörden verursachten Schaden.
C. Hierauf erwiederte der Gemeindrath Außersihl unterm 29. Juni vor. Js. im Wesentlichen Folgendes:
Die Bauverweigerung stehe im Zusammenhange mit dem Projekte einer Brückenverbindung Außersihl–Kuhbrücke–Selnau & deren Zufahrtslinien. Für Realisirung dieses Projektes sei Außersihl mit Zürich in Unterhandlung getreten, auch die Gemeinde Wiedikon sollte mitwirken zu diesem Projekte, wodurch dann freilich das Projekt einer Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli dahinfiele. Die Verbindung mit dem Selnau & der Badenerstraße führe durch die Krummgasse & laufe aus auf die Blumenstraße & Zweierstraße; sie habe eine Verbreiterung & neue Richtung der Krummgasse zur Folge. Ge-  rade ins Stadium der Prüfung dieses Projektes sei nun Hr. Wettstein mit seinem Bauprojekte gekommen & habe in Wahrung der öffentlichen Interessen & um den Straßenanschluß zu sichern abgewiesen werden müssen, denn dieser Straßenzug sei in Verbindung mit der Brücke sowol für die Interessen der Stadt Zürich als für diejenigen der Gemeinde Außersihl ein Haupterforderniß & bilde für Außersihl die kürzeste Linie zum Seequai. Folglich sei es Pflicht der Behörde, diesen Straßenzug zu sichern & Bauten zu verweigern, die demselben in die Quere kommen, damit die Opfer der Gemeinde für die Durchführung der Straße nicht noch größer würden.
Nach § 77 der Bauordnung stehe dem Gemeindrath das Recht zu, die Ausführung von Bauten zu untersagen, bis die Bau- & Niveaulinie festgestellt sei; für die Neugestaltung der Krummgasse können letztere aber erst festgesetzt werden, nachdem das Brückenprojekt Außersihl–Selnau eine definitive Gestalt angenommen habe. Von diesem gesetzlichen Rechte werde nun mit Rücksicht auf das Bauterrain des Wettstein im öffentlichen Interesse Gebrauch gemacht.
Was die Beschwerde des Rekurrenten hinsichtlich der Verzögerung durch die Behörden anbelange, so seien zwischen der Ausschreibung des Baugespannes & der Ertheilung des bestimmten Entscheides  nur 4 Wochen verstrichen, was sich unter obwaltenden Umständen & bei der Wichtigkeit der Sache wol rechtfertigen lasse. Uebrigens seien die Pläne erst acht Tage nach der Ausschreibung von Wettstein eingesandt worden, die Behörde sei daher eigentlich gar nicht im Verzug, so daß es dem Wettstein nicht anstehe, sich über Verzögerung zu beschweren.
Eine Terminüberschreitung stelle auch den Entscheid der Behörde nicht in Frage, sondern würde auf anderem Wege geahndet.
Der Gemeindrath habe nichts verschuldet & weise die Anschuldigung betreffend Nichtachtung gesetzlicher Vorschriften zurück.
D. Der Bezirksrath Zürich gelangte zu folgenden Erwägungen:
1. Was die Verzögerung des gemeindräthlichen Entscheides betreffe, so sei dieselbe, soweit eine solche überhaupt bestehe unerheblich & durch die vom Gemeindrath Außersihl angeführten Umstände hinlänglich gerechtfertigt & könne übrigens eine Anfechtung des Entscheides der Baukommission resp. des Gemeindrathes in materieller Beziehung nicht begründen.
2. Das Projekt einer neuen Bau- & Niveaulinie in der Krummgasse mit dem erst in jüngster Zeit entstandenen Plane einer Brückenverbindung Außersihl–Selnau, über welche Verhandlungen mit Zürich und  Wiedikon zu pflegen seien. Bis nach Austrag dieser Verhandlungen stehe es dem Gemeindrath Außersihl zu, Bauten, welche die Ausführung des Planes verhindern würden, zu untersagen.
3. Wenn Rekurrent durch den angefochtenen Entscheid des Gemeindrathes zu Entschädigungsforderungen berechtigt zu sein glaube, so habe er sich hiefür an die Gerichte zu wenden, wobei immerhin § 7 der Bauordnung nicht außer Acht zu lassen sei.
Unterm 15. Juli vor. Js. wurde daher der Rekurs des Hrn. Wettstein als unbegründet abgewiesen.
E. Namens des Hrn. Wettstein ergriff hierauf das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger mit Eingabe vom 8. August vor. Js. Rekurs an den Regierungsrath gegen diesen Beschluß, indem es im Wesentlichen als Begründung anführte:
Unmöglich könne doch § 77 der Bauordnung so angewendet werden, daß ein Grundeigenthümer in seinem Baurechte verhindert werden könne, wenn er an bestehende, genehmigte Baulinien sich halte, um eines unbestimmten, von der Gemeindeversammlung noch nicht einmal behandelten, noch viel weniger bestätigten, sondern gleichsam in der Luft hängenden Straßenprojektes willen! Was möglicherweise komme, das sei eine neue Straße, deren Erstellung die Expropriation des Wettsteinʼschen Grundstückes bedinge, – aber nicht die Ausdehnung der Gel-  tung der Bauordnung auf ein neues Gebiet, in welchem erst die Baulinien festzusetzen wären. Es könne daher von einer Anwendung des § 77 hier nicht die Rede sein, & demnach müsse um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides nachgesucht werden, eventuell es möchte dem Gemeindrathe eine möglichst kurze Frist zu einer bestimmten Schlußfassung angesetzt werden.
F. In seiner vom 25. August vor. Js. datirten Beantwortung des Rekurses bezeichnet es der Gemeindrath als beklagenswerth & für die ohnehin schon sehr gespannten finanziellen Verhältnisse der Gemeinde verderblich, wenn die rationellsten Bebauungspläne durch bauliche Projekte & Anlagen durchkreuzt werden dürften, welche nur als Spekulationsbauten von untergeordnetem Belang aufzufassen seien.
Aus dem Situationsplane sei ersichtlich, welche direkte Straßenverbindung nach der Krummstraße hin angestrebt werde & wie sehr das Wettsteinsche Bauprojekt mitten in den neuen Straßenzug hinein gesetzt werden wolle. Die Auslegung des Rekurrenten, als ob § 77 der Bauordnung jeweilen nur auf ganz neues Bebauungsgebiet angewendet werden könnte, sei unrichtig, ebenso die Behauptung, es sei für die Krummgasse schon eine Bau- & Niveaulinie festgesetzt worden, es habe sich bei der Landerwerbung im Jahr 1876 bloß um eine dem Nothbehelf dienende, provisorische Korrektion  der Krummgasse gehandelt; von einer Ausschreibung & Genehmigung von Bau- & Niveaulinien sei jedoch nie die Rede gewesen. Endlich sei auch die verlangte Ansetzung einer Frist der Gemeinde gegenüber unstatthaft, da dergleichen Projekte überhaupt nur nach & nach gezeitigt würden, namentlich wenn mehrere Gemeinden zusammenzuwirken hätten.
G. Der Bezirksrath Zürich trägt unter Hinweis auf die seinem Beschlusse vorangegangenen Erwägungen auf Abweisung des Rekurses an. Betreffend Fristansetzung theile er jedoch die Ansicht des Gemeindrathes Außersihl nicht, wünsche aber, daß eine allfällige Frist in Berücksichtigung der gespannten ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Außersihl möglichst gestreckt würde.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit geraumer Zeit ist schon [?schon ist] von der Gemeinde Wiedikon der Bau einer neuen Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli & Herstellung einer Straßenverbindung mit Zürich & Enge angestrebt worden, bis dann letztes Jahr in Außersihl das Projekt auftauchte, die Badenerstraße mit dem Selnau mittelst einer Brücke über die Sihl, in der Nähe der Kuhbrücke, zu verbinden. Da es nun nicht denkbar ist, daß zwei Brücken über die Sihl gebaut werden, die eine beim „Sihlhölzli“, & die andere bei der „Kuhbrücke“,  so ist bei Anlaß eines Rekurses des Gemeindrathes Wiedikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom Regierungsrath unterm 30. Dezbr. 1882 in Sachen beschlossen worden:
„Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die betheiligten Gemeinden Zürich, Außersihl & Wiedikon zu beförderlicher definitiver Beschlußfassung über die in Frage liegenden Projekte einer Brücke über die Sihl zu veranlaßen, sowie die Frage einer Straßenverbindung II. Klasse zwischen Enge & Wiedikon in Wiedererwägung zu ziehen.“
Die betreffende Baute des Hrn. Wettstein gegen deren Verweigerung rekurrirt worden ist, liegt nun an einer Zufahrtsstraße zum einen Brückenprojekt, nämlich an der Krummgasse zwischen der Werdstraße & der Badenerstraße. Da aber die Einsprache des Gemeindrathes gegen die Ausführung der projektirten Brücke sich auf ein Straßenprojekt stützt, das noch von keiner zuständigen Behörde beschlossen ist, und ungeachtet der Einladung des Regierungsrathes vom 30. Dezember 1882 an den Bezirksrath diese Unbestimmtheit noch längere Zeit andauern kann, so dürfte es kaum gerechtfertigt sein, auf den Rekurs inzwischen nicht einzutreten.
Was die Sache selbst betrifft, so dürfte der Rekurs wenigstens in dem Sinne gutgeheißen werden,  daß dem Gemeindrath eine bestimmte Frist zur definitiven Beschlußfassung über die fragliche neue Straße anzusetzen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Wettstein wird in dem Sinne gutgeheißen, daß dem Gemeindrathe Außersihl bis zum 1. Mai nächsthin Frist angesetzt wird, um die Gemeinde zu definitiver Beschlußfassung über das betreffende Straßenprojekt zu veranlaßen.
II. Tragen beide Parteien die erstinstanzlichen, sowie die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger zu Handen des Wettstein unter Rückstellung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
