Protokollberichtigung betr. Wahl Frick als Direktor d. landwirthschaftlichen Schule.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 7. April d. Js. ist Herr Frick als Direktor der landwirthschaftlichen Schule auf eine Amtsdauer von 3 Jahren und mit einer Jahresbesoldung von Fr. 2600, nebst freier Station für sich und seine Familie, gewählt worden.
Unterm 13. April suchte Hr. Frick um theilweise Revision und Ergänzung des Beschlusses vom 7. April nach. Insbesondere begründete und wünschte er, es möchte der Wahlakt in der Weise abgeändert werde, daß ihm eine sechsjährige Gültigkeit beigelegt werde.
Das Schreiben des Hrn. Frick langte während der Sitzung des Regierungsrathes vom 14. April ein, und es beschloß der Regierungsrath sofort & ohne schriftlichen Antrag auf die Petita des Hrn. Frick einzutreten.
Der Stellvertreter der Direktion des Innern, welcher zu jener Zeit die Geschäfte der Direktion besorgte, beantragte mündlich, dem Gesuche des Hrn. Frick in allen Punkten zu entsprechen, namentlich auch rücksichtlich der Ausdehnung der Amtsdauer auf 6 Jahre.
Im Protokoll ist nun in Disp. 1 nicht einfach gesagt: Die Amtsdauer des Hrn. Frick wird auf 6 Jahre angesetzt, sondern es heißt: „des Hrn. Frick als Lehrer der landwirthschaftlichen Schule im Strick-  hof.“ Es ist wahrscheinlich, daß in der Diskussion betont worden ist, es sei Hr. Frick als Direktor ja zugleich auch Lehrer, und als solchem komme ihm jedenfalls eine sechsjährige Amtsdauer zu. Auf diese Weise läßt sich die Fassung des Protokolls erklären.
Der Regierungsrath kann aber den ausdrücklichen Beschluß, daß Hr. Frick bloß als Lehrer auf sechs Jahre gewählt sein solle, deßhalb nicht gefaßt haben, weil er sonst die Besoldungsverhältnisse für Hrn. Frick als Direktor & als Lehrer besonders hätte normiren müssen.
Nach dem Wortlaute des Protokolles konnte, wenn Hr. Frick als Direktor auf drei, als Lehrer auf sechs Jahre gewählt wäre, die Situation sich sehr eigenthümlich gestalten. Gesetzt den Fall, ein so gewählter Direktor würde nach drei Jahren nicht wieder gewählt, so läge für ihn ein sehr geringer Trost darin, daß er als Lehrer noch drei Jahre Amtsdauer habe, weil für den Lehrer gar keine Besoldung, sondern nur für den Direktor eine solche ausgesetzt ist. Der Staat wäre seinerseits in der größten Verlegenheit. Er könnte wol einen Direktor wählen, ihm aber keinen Unterricht übertragen, da der frühere Direktor das Recht auf den Unterricht hätte. 
Die Zerlegung der Stelle eines Direktors in eine solche als Direktor und eine solche als Lehrer entspräche aber auch durchaus nicht dem Gesetze betreffend die landwirthschaftliche Schule.
Der Regierungsrath konnte und wollte eine solche Ausscheidung nicht machen. Er entsprach einfach dem Wunsche des Hrn. Frick. So ist die Sache bisher überhaupt und insbesondere von Hrn. Frick, der mit Recht annehmen durfte, man hätte ihm spezielle Mittheilung gemacht, falls man seine Proposition in einem Punkte nicht angenommen hätte, angesehen werden.
Eine nachträgliche Berichtigung des irrthümlichen Protokolleintrages erscheint als angezeigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anbetracht, daß nach den Erinnerungen zweier Mitglieder des Regierungsrathes der Protokolleintrag der damaligen Beschlußnahme entspricht und auch materiell in derselben nichts dem Gesetze widersprechendes gefunden werden kann,
beschließt:
I. In eine Berichtigung des Protokolleintrags vom 14. April 1877 betreffend Anstellung des Herrn Frick als Lehrer der landwirthschaftl. Schule wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1877/2230]
