Militärbadanstalt im Schanzengraben. Aenderung der Bedachung u. Vergebung der Arbeiten.
A. Unterm 15. April 1886 wurde vom Regierungsrathe die Erstellung einer Militärbadanstalt im „Schanzengraben“ beschlossen, wobei für die Bedachung eine leichte Eisenkonstruktion mit bloßer Emballage-Bedeckung vorgesehen war.
B. Der Stadtrath Zürich, welchem die bezüglichen Pläne gemäß den Vorschriften der Bauordnung zur Prüfung u. Genehmigung vorgelegt worden waren, berichtet nun unter’m 23. Februar, daß er gegen diese Baute nichts einzuwenden habe, sofern dieselbe nur den auf dem Waffenplatz Zürich im Dienste stehenden Truppen zu dienen habe, u. sofern für das vorgesehene Eisengerippe eine solide Konstruktion angeordnet, u. die Eindeckung der Badanstalt statt mit Emballage, mit einer den  Einblick abwehrenden Jalousienverkleidung oder in ähnlicher Weise erfolge. Die Nähe sehr frequentirter Straßen u. Wohnhäuser erheischen, daß bei der Erstellung diejenigen Vorrichtungen getroffen werden, welche auf die Dauer den Einblick in die Badeanstalt u. damit die Wahrung der Schicklichkeit nach Außen garantiren. Die Einfassung der Baderäume durch ein ungenügend konstruirtes Eisengerippe u. Emballage halte er für die Dauer zu wenig haltbar, um die vollständige Abschließung der Badanstalt zu sichern, u. bilden solche leicht Feuer fangende Emballagewände für das in unmittelbarer Nähe befindliche Futtermagazin u. die hölzernen Abtrittbauten eine gefährliche Nachbarschaft. Endlich müsse der Stadtrath verlangen, daß durch die Existenz fraglicher Badanstalt unterhalb den Schanzengrabenschleußen die mit den Abflußverhältnissen des Sees eng verknüpften Interessen des Wasserwerkes im Letten u. der übrigen Wasserwerkbesitzer an der Limmat nicht durch Oeffnen der Schleußen bei Niederwasser beeinträchtigt werden.
C. Die Bauinspektion berichtet, daß ursprünglich nur von einer Flußbadanstalt ohne alle u. jede Bedachung die Rede gewesen sei u. daß man erst später auf die Idee gekommen sei, eine wirkliche Badanstalt für das Militär mit leichter Bedachung zu erstellen, die vom Militär selbst hergestellt u. nach  Bedürfniß weggenommen werden könne. Da nun der Stadtrath eine solidere Eisenkonstruktion verlange, so müsse dem Begehren Rechnung getragen werden. Die Konstruktion des Eisengerippes sei in den Bauvorschriften in erheblich soliderer Weise, gegenüber dem Stadtrathe vorgelegenen Skizze festgesetzt. Angedeutete Eisenbahnschienen würden durch T Balken, die Längsverbindungen statt I & T Eisen durch I Eisen ersetzt, u. für die Längsverspannung seien 40 gußeiserne Consolen mit entsprechender Verschraubung vorgesehen. Damit werde in Bezug auf Solidität & auch in ästhetischer Hinsicht der Anlage den Anforderungen des Stadtrathes Zürich Genüge geleistet werden. Als Ersatz für Emballage dürften sich einfache Jalousien mit senkrecht stehenden Brettchen, ähnlich wie bei der Badanstalt der Stadt Basel empfehlen, wobei jedoch die Dachsparren um 10 Stück vermehrt werden müßten, so daß dieselben auf je 2m. Distanz zu liegen kämen, u. genannte Jalousien aufgebracht werden könnten. Die Tragkraft des Daches wäre dann derart, daß dasselbe bei vorzunehmenden Reparaturen ohne Gefahr betreten werden könnte.
Die Kosten für diese abgeänderte Konstruktion berechnen sich folgendermaßen:
Eisen I Sparren, lt. Eingabe von Gebrüder Koch
Fr.
2800.–

Jalousien 8000m.2 à 2.50
“
2000.–
Malerarbeit an Letzteren
“
400.–
Verkleidung an beiden Giebelleisten
“
300.–
Total
Fr.
5500.–
Hievon ab: Für vorgesehene Posten
Für Eisenkonstruktion & Bedachung
“
2900.–
Verbleibt Mehrbetrag für Bedachung
Fr.
2600.–
Bezüglich der Bedachung des Baderaumes wurden noch verschiedene Lieferungsofferten eingeholt u. es offeriren die Gebrüder Meybohm in Hottingen die billigste Erstellung, indem sie den Belag aus 24 m./m. Laden, 10cm. hoch u. cca. 10cm. weit auseinander mit 6./6.cm. starken Rippen zum Preise von Fr. 2.40 pr. m2 fertig erstellen wollen.
Es müsse daher um die Bewilligung eines weitern Kredites von Fr. 2600.– nachgesucht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bedachung der Militärbadanstalt wird anstatt aus Emballage aus Jalousien mit senkrecht stehenden Brettchen erstellt, u. es wird für die Mehrkosten dieser Konstruktionsänderung ein weiterer Kredit von Fr. 2600.– bewilligt.
II. Die Erstellung dieser Bretter-Jalousien wird  den Gebrüdern Meybohm auf Grund ihrer bezüglichen Eingabe vom 3. März 1886 übertragen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
