Bertha Strittmatter, Zürich, Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Auf den Rekurs des Fürsprech Haab, in Zürich Ns. der Jgfr. Bertha Strittmatter, Rößligasse 7, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 29.Okt. d. Js., betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, hat letztere zu antworten:
1. Rekurrentin ist die Verlobte des Joh. Konrad Büchi, Sohn, welcher mit seinem Patentgesuche auf das gleiche Lokal Rößligasse 7 unterm 7. Sept. d. Js. abgewiesen wurde, weil derselbe wegen böswilliger Eigenthumsschädigung gerichtlich bestraft worden ist u. mit Personen Beziehungen unterhält, welche der Polizei als Dirnen bekannt sind.
2. Der Vater des obigen, Jakob Büchi, ist unterm 7. gl. Mts. ebenfalls mit seinem Patentgesuche auf eben-  dasselbe Lokal abgewiesen worden a-waren-a und zwar, weil derselbe schon wegen Erregung öffentl. Aergernisses gerichtlich bestraft wurde u. notorischen Dirnen Unterkunft gewährt.
Aus diesen Daten geht genugsam hervor, daß Vater u. Sohn Büchi eine Haushaltung bilden oder wenigstens im gleichen Hause wohnen, übel beleumdet sind u. durch die Vorschiebung der Rekurrentin u. künftigen Frau Büchi nur eine Umgehung des Gesetzes geplant ist, daher Grund genug zur Abweisung vorhanden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Stadtrath Zürich.
