Erneuerungswahl der Hrn. Dr Schrämli u. Dr Meyer-Hofmeister zu Sekundarärzten am Ktsspital u. d. Hrn. Dr Bach z. Arzt an der Irrenanstalt.
Der Regierungsrath hat an nachbezeichnete durch Ablauf der Amtsdauer erledigte u. ausgeschriebene Stellen auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1. Oktober d. Js. an gerechnet, neuerdings gewählt:
Für die Stelle eines Sekundararztes der medizinischen Abtheilung des neuen Krankenhauses:
Herr Bezirksarzt Dr J. J. Schrämli.
Für die Stelle eines Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des neuen Krankenhauses:
Herrn Dr J. K. Meyer-Hofmeister.
Für die Stelle eines Arztes am Irrenhaus u. alten Spital:
Herrn Dr Ernst Bach.
Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegen-  heiten für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
