Ertheil v. Gratifikationen an einig. Beamte & Angestellt d. Finanzdirektion.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse einzelner Kanzleibeamten wird von der Finanzdirektion berichtet: 
A. Bekanntlich sind anläßlich der Vollziehung des neuen Gemeindegesetzes die Mitglieder des Stadtrathes Zürich und die Kanzleisekretäre dieser Behörde auf Frk. 3500 jährliche Besoldung gestellt worden. Bei den hierauf stattgefundenen Stadtratswahlen wurde auch Herr Rechnungsrevisor Schwarz zu einem Mitglied dieser Behörde gewählt und es konnte der Gewählte nur dadurch zur Ablehnung dieser Wahl bestimmt werden, daß ihm schon für das Jahr 1866 eine Ausbesserung seiner Besoldung in Aussicht gestellt wurde. Schon bei Berathung der Staatsrechnungsabnahme pro 1864 wurde von der Staatsrechnungsprüfungskommission laut Protokoll vom 5. Dezbr 1865 allseitig anerkannt, daß die Besoldung des Rechnungsrevisors in keinem Verhältniß zu den Leistungen desselben stehe, daß aus den Censurberichten sich ergebe, daß sämmtliche Rechnungen mit vielem Fleiß, großer Pünktlichkeit und Sachkenntniß geprüft werden und in dem gegenwärtigen Revisor dieses schon wichtige Amt gut bestellt sei, daß endlich, um diese tüchtige Kraft dem Staate erhalten zu können, nothwendig die Besoldung den Leistungen gemäß erhöht werden müsse. In Folge dieser Anregung glaubte die Finanzdirektion mit Beisitzern es übernehmen zu dürfen, durch Schlußnahme vom 26. Jenner v. Js dem Herrn Schwarz eine Gratifikation von Frk. 500 für das Jahr 1865 zu er-  theilen. Für das Rechnungsjahr 1866 kömmt nun aber, abgesehen von dem Eingangs Bemerkten, noch hinzu, daß Hr. Schwarz bei Prüfung der Kanzleirechnung des Bezirksgerichtes Zürich auf eine Masse Fehler stieß, die ihn zu einer ganz außerordentlichen Untersuchung und Confrontation der einzelnen Posten und Pöstchen veranlaßte, deren Resultat war, daß der Rechnungssteller dem Staat noch eine Summe von über Frk. 2000 wesentlich wegen aus Fahrlässigkeit zu wenig verrechneter Staatsgebühren und Bußen vergüten mußte und daß sodann das Obergericht noch die geeigneten Verfügungen auf Grundlage der Arbeit und Censurberichte traf, einerseits um die Prüfung auch noch auf die frühern Rechnungen bis 1862 auszudehnen, anderseits um für die Zukunft ähnlichen Mißbräuchen vollständig zu begegnen.
B. Herr Sekretär Hürlimann, Chef der Abgabenkanzlei wurde hierauf, nachdem Hr. Schwarz die Stadtrathsstelle ausgeschlagen, öffentlich als Candidat für diese Stelle empfohlen, und um auch diese tüchtige Kraft zu erhalten, glaubte die Finanzdirektion, ihm ebenfalls eine Besoldungsaufbesserung zusichern zu müssen. Hier, wie bei der Stelle des Rechnungsrevisors ist es von höchstem Interesse, wofern einmal eine tüchtige Persönlichkeit am Platze ist, dieselbe dem Staate zu erhalten. Mit j	edem Jahr gewinnt der thätige Beamte mehr Erfahrung, wird er der ihm gewordenen Aufgabe bewußter und  kann er namentlich in diesen leider eine Unmasse Detail umfassenden finanziellen Stellungen dem Staat um so mehr nützen. Nach dem Gesetz betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes ist die Besoldung des Sekretärs der Abgabenkanzlei auf Frk. 1900 bestellt nebst einem Antheil Sporteln, welche im höchsten Falle auf ca. Frk. 600 sich belaufen. Die Besoldung des Rechnungsrevisors beträgt nach dem gleichen Gesetze Frk. 2000, ist aber durch die erwähnte Gratifikation schon für 1865 auf Frk. 2500 erhöht worden. Auf beide Stellen findet die Bestimmung des § 11 dieses Kanzleigesetzes (Bd. XII p. 233) Anwendung, wonach neben den festgesetzten Besoldungen und Sporteln weitere Gratifikationen nur aus ausserordentlichen Gründen bewilligt werden dürfen.
C. Die Besoldung des Sekretärs des Salzamtes wurde durch das Gesetz betr. das Salzregal (Bd X p. 400) auf Frk. 1500 gestellt. Zur Zeit des Erlasses dieses Gesetzes bestand aber das Personal der Centralsalzverwaltung in Zürich aus 1 Direktor, 1 Salzfaktor und 1 Sekretär. Später wurde, nach dem Hinschied des Salzfaktor Bleuler, diese Stelle aufgehoben und von da an durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern dem damaligen Sekretär Abegg alljährlich eine Gratifikation von Frk. 500 als Ersatz für die durch Aufhebung der Salzfaktorstelle ihm zugefallenen Mehrarbeiten bestimmt. Nachdem nun  aber im Jahr 1863 dieser Sekretär zum Salzamtsdirektor ernannt wurde, trat an dessen Stelle als Sekretär Herr Burkhardt und erhielt von da an bis jetzt nur die gesetzliche Besoldung von Frk. 1500.–. Derselbe sucht nun mit Zuschrift vom 31. v. Mts um eine Gratifikation nach, welches Gesuch auch von dem Salzamtsdirektor empfohlen wird. Wenn man berücksichtigt, daß der Detail der Administration hier wie in andern Verwaltungen immer eher zu- als abnimmt, daß der Sekretär noch eine Caution von Frk. 10,000 zu stellen hat und daß sr. Zt durch Aufhebung der Salzfaktorstelle eine Besoldung von Frk 1800 erspart wurde, während die hieraus für das übrige Personal erwachsenden Mehrleistungen größtentheils dem Sekretär zufielen, so dürfte auch dieses Gesuch einiger Berücksichtigung werth sein.
D. Endlich ist auch zu erwähnen, daß der Domänengehülfe, Hr. Utzinger, auf Anweisung der Finanzdirektion dem Hrn Schwarz in den außerordentlichen Untersuchungen der Bezirksgerichtskanzleirechnung Zürich ausnahmsweise Beihülfe leisten mußte, um diese schwierige und zeitraubende Arbeit innerhalb der zugemessenen Zeit fertig zu bringen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Es werden den benannten Kanzleibeamten in Würdigung der in vorstehendem Berichte berührten Verhältnisse folgende Gratifikationen zugesprochen:
a.	dem Herrn 	Sekretär 	Rechnungsrevisor Schwarz		Frk.	1000.–
b.	   “	     “		Sekretär 	Hürlimann				  “	  500.–
c. 	   “	     “		     “	Bürkhardt				  “	  300.–
d. 	   “	     “		Utzinger, Domänengehülfe				  “	  100.–
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
