Bestimmung e. Wasserrechtszinses für Joh. Pfenninger in Oberholz, Wald.
In Sachen des Johs: Pfenninger im Oberholz, Gemeinde Wald, – 
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Brachmonat 1859 wurde dem M. Lätsch, Schmid in Wald, die Bewilligung ertheilt, am Schmidtenbach ein Wasserwerk zur Betreibung einer Schleife zu errichten. Dieses Recht ging sodann an Zim[m]ermeister Strehler, später an Schmid Krauer über und jetzt besitzt dasselbe J. Pfenninger. Gegenwärtig wird dasselbe, obgleich die Anlage noch nicht vollendet ist, zu einer Gerstenstampfe benutzt u. es wünscht der Besitzer, daß ein provisorischer Wasserzins bestimmt werde.
B. Im Einverständniß mit dem Wasserrechtsinhaber nahm der Experte ein Wasserquantum von 1 Kubikfuß pr. Sekunde an; die Fallhöhe beträgt 27’ man erhält daher 1 7/20 Maßeinheit. Da die Maßeinheit wegen Wassermangels nur zu Frk: 6 angenommen werden kann, so kömmt der vorläufige Zins auf Frk: 8 10 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserrechtszins für das unterm 7. Brachmonat 1856, dem M. Lätsch bewilligte, gegenwärtig Joh. Pfenninger zustehende Wasser-  recht wird vorläufig auf Frk. 8 10C festgesetzt, jeweilen zahlbar mit Lichtmeß u. zum ersten Mal mit Lichtmeß 1862.
2. Dem Herrn J. Pfenninger wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk gänzlich zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf der Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. ohne Entschädigung für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 7. Brachmonat 1859 aufzunehmen.
4. Hr. Pfenninger hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
Er hat nach gänzlicher Vollendung des Werkes der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit den Bestimmungen des Disp: II. der Urkunde ein Genüge geschehen kann.
5. Hat Herr Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Han-  den des Experten Frk: 3 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Pfenninger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
