Expropriation f. Fehraltorf betr. Wasserversorgung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Gemeinde Fehraltorf betr. Konzessionsertheilung für Erstellung einer Wasserversorgung,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch zur Behandlung nach § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten dem Statthalteramt Pfäffikon zu überweisen.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf und an das Statthalteramt Pfäffikon unter Zustellung der Akten [incl. Plan].
