Wasserverheerung; Bestellung e. Kommission zur Ermittlung des Schadens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes und Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es seien behufs Feststellung des durch die Hochwasser in den Tagen vom 10.–13. Juni im Kanton verursachten Schadens und zum Zwecke rascher Durchführung dieser Arbeit sechs Kommissionen von Sachverständigen aufzustellen nach folgender Eintheilung des Ueberschwemmungsgebietes:
I. Thurthal 
Gemeinden Flaach, Andelfingen, Dorlikon-Altikon;
II. Unteres Tößthal.
Gemeinden Töß, Wülflingen, Neftenbach, Pfungen, Freienstein, Rorbas;
III. Mittleres Tößthal.
Gemeinden Seen, Kyburg, Zell, Wildberg, Turbenthal.
IV. Oberes Thößthal.
Gemeinden Wyla, Bauma, Fischenthal, Wald.
V. Kemptthal.
VI. Glatthal eventuell auch Reußthal.
II. Zu Mitgliedern dieser Expertenkommissionen, welche aus je 3 Mitgliedern bestehen sollen, werden ernannt:
1. Kommission für das Thurthal:
Herr
alt Kantonsrath Keller, in Kreuzstraße.
“
Hauptmann Frauenfelder, in Henggart.
“
Bezirksrath Freihofer, in Neftenbach.
2. Kommission für das untere Tößthal:
Herr
Kantonsrath Peter, in Gyrenbad.
“
Kavalleriehauptmann Arbenz in Groß-Andelfingen.
“
Bezirksrath Meier, in Bülach.
 
3. Kommission für das mittlere Tößthal:
Herr
Kantonsrath Bachofen, in Fehraltorf.
“
alt Kantonsrath Mantel, in Elgg.
“
Bezirksrichter Isler, in Pfäffikon.  
4. Kommission für das obere Tößthal:
Herr
Kantonsrath Eschmann, in Richtersweil.
“
Gerichtspräs. Messikomer, in Seegräben,
“
Bezirksrichter Boller, in Egg.
5. Kommission für das Kemptthal:
Herr
Kreisschätzer Kaspar Keller, in Fischenthal.
“
Forstmeister Keller, in Veltheim,
“
alt Präsident Morf, in Brütten.
6. Kommission für das Glatthal eventuell auch Reußthal:
Herr
Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
“
alt Kreisgerichtspräsident Boßhard in Altstetten,
“
Präsident Gujer, in Hard - Regensdorf.
III. Die Direktion des Innern wird mit der weitern Vollziehung dieser Anordnung beauftragt und eingeladen, die Aufgabe obiger Expertenkommissionen in einer Instruktion festzustellen, in der Meinung, daß es sich einerseits um Konstatirung des Thatbestandes, anderseits um eine möglichst detaillirte Schätzung des Schadens der einzelnen Geschädigten auf Grund der von den Gemeinden zu liefernden Verzeichnisse zu handeln habe und das ferner der zu schätzende Schaden sich beziehen soll auf die Kategorien:
1. Gebäude, 2. weggeschwämmtes Land, 3. mehr-  jährig geschädigtes Land, 4. Verlust eines einjährigen Ertrages.
[Fortsetzung RRB 1876/1538]
