Rek. d. [Salomon] Benz in. [Niederschwerzenbach] u. Mith. c. d. Gemde Wallisellen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Salomon Benz in Niederschwerzenbach und des Herrn Hch. Graf im Gfenn bei Dübendorf, als Vormund des Jb. Benz Beklagter und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Wallisellen, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 4. März 1858 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Sei die von den Beklagten angegriffene Steuerverlegung des Gemeindrathes Wallisellen gutgeheißen.
2. Haben die Beklagten zu bezahlen: 4 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 4 Frk. 80 R. Waibelgebühren.
F. Gegen diese Urtheil appeliren Salomon Benz und Heinrich Graf, Vormund des Hs. Jb. Benz und stellen das Gesuch, daß sie von der Steuerauflage für die Auskaufssumme, welche sie ihren Schwestern auf ihren Liegenschaften schuldig seien, befreit werden. Zur Begründung  wird u. A. bemerkt: Der Auskaufsvertrag sei unterm 6. April 1857 vom Gemeindrathe und Anfangs August vom Bezirksrathe genehmigt worden; die notarialische Fertigung habe am 20. Oktober 1857 stattgefunden, allein die Rekurrenten seien schon mit der waisenamtlichen Ratifikation Schuldner ihrer Schwestern geworden, und haben auch die Auskaufssumme von 18,800 Frk. von Maitag 1857 an zu verzinsen. Der Zeitpunkt der notarialischen Fertigung sei also für die Steuerfrage ohne alle und jede Bedeutung; zudem sei die Steuer lange nach der notarialischen Fertigung, nämlich am 5. Januar 1858 verlegt worden, also auch erst damals rechtlich beziehbar gewesen. Das Staatssteuerregister bilde allerdings die Grundlage für die Gemeindesteuern, aber nur insoweit das Vermögen noch vorhanden sei. Der Gemeindrath Wallisellen habe den Auskaufsvertrag gekannt; er hätte daher auch die Rekurrenten für die Auskaufssumme auf dem Steuerregister entlassen sollen; für dritte Personen können sie aber nicht zur Bezahlung von Steuern angehalten werden.
G. Der Gemeindrath Wallisellen trägt auf Abweisung der Beschwerde an: Der Auskaufs-  habe vor der Fertigung nicht als rechtsgültig betrachtet werden können, da er von der Wittwe Benz in Frage gestellt worden sei; in jedem Falle hätten die Rekurrenten, wenn sie den Vertrag früher als rechtsgül[t]ig betrachtet, von der Vermögensänderung Anzeige machen sollen; dieselben haben aber die gemeind- und bezirksräthlichen Fristen zur Berichtigung des Steuerregisters unbenutzt ablaufen lassen. Die Rekurrenten seien auf dem Steuerregister unter dem Namen „Benz Jakobs se[ligen] Erben, Landwirthe“ mit 28,000 Frk. Vermögen eingetragen gewesen und da keine Veränderung angezeigt worden, in derselben Weise auf das Steuerregister von 1857 übergetragen worden. Auf Grundlage dieses Steuerregisters sei dann die 4666 Frk. 67 Rp. betragende Schulsteuer verlegt worden, wonach des „Jb. Benzen sel. Erben“, also alle zusammen, nicht allein die Söhne 187 Frk. 20 Rp. sammt Zins zu bezahlen haben. Da die Steuer auf das Gesammtvermögen 28 000 Frk. des Jb. Benzen se[ligen] Erben verlegt sei und von allen Erben und nicht von Einzelnen gefordert werde, so könne auch ein einzelner Erbe das Vermögen der Andern nicht als Passivum in Abrechnung bringen, da alle Erben solidarisch haften. Dieses Vermögen sei  noch vorhanden und wenn ein Theil weggezogen worden wäre, so werde dasselbe jedenfalls nicht in einer andern Gemeinde versteuert. Es sei daher unbegreiflich, wie der Vormund Graf, der sich für alle Erben des Jb. Benz unterschrieben habe, sich gegen die Steuer unter den obwaltenden Umständen auflehnen könne. Es sei der Repräsentant der Benzischen Erben, an welchen sich der Gemeindrath und der Steuerbezüger für die Steuer zu halten habe; eine allfällige Vertheilung derselben unter die Erben sei dann seine Sache u. s. f.
Hiebei kommt in Genehmigung von Erwägung 1 des erstinstanzlichen Urtheils folgendes in Betracht:
1. Bei Beurtheilung der vorliegenden Frage ist maßgebend:
a) der Zeitpunkt, wo die durch rechtskräftigen Gemeindsbeschluß dekretirte Steuer wirklich verlegt wurde;
b) der Steueransatz, in welchem an diesem Zeitpunkte das fragliche Vermögen in den Staatssteuerregistern aufgenommen war (vgl. §194 lemma 1 des Gemeindegesetzes)
2. Die fragliche Steuer wurde verlegt den 5. Januar 1858. Damals war noch maßgebend für die Gemeindesteuern das durch Beschluß der Finanz-  direktion vom 15. April 1857 für den Bezug der Staatssteuer pro 1856 festgestellte Steuerregister und zwar bis zum 16. März 1858, wo an dessen Stelle das für den Staatssteuerbezug pro 1857 festgesetllte Register trat.
3. Da nun in dem Staatssteuerregister pro 1856 das fragliche Vermögen unter No 5 und dem Namen Jb. Benz se[ligen] Erben in Wallisellen mit Frk. 28 000 komparirte, so ist dasselbe in seinem vollen Betrage an die am 5. Januar 1858 verlegte Steuer pflichtig und es kann auf den Umstand, daß während der Periode des Bestehens dieses Registers, nämlich vom 15. April bis 16. März 1858, eine Theilung dieses Vermögens stattgefunden hat, keine Rücksicht genommen werden.
4. Nachdem aber bei Bereinigung und Feststellung des Steuerregisters pro 1857 das Ausscheiden dieser einzelnen Vermögenstheile noch nicht stattgefunden hat, so muß die vorliegende Appellation neben der Gemeindesteuerfrage gleichzeitig als Rekurs gegen die durch Beschluß der Finanzdirektion vom 16t[en] März 1858 festgestellte Vermögenstaxation aufgefaßt und behufs Prüfung der Frage, ob und welcher Betrag des Gesammtvermögens angesichts des Auskaufsvertrages vom 20. Oktober  1857 den Appellanten ab- und ihren übrigen Geschwistern zugeschrieben werden solle, der für die sämmtlichen Vermögenssteuerrekurse pro 1857 bereits bestellten Rekurskommission überwiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Appellation, soweit es die Frage der Pflichtigkeit an die Gemeindesteuerverlegung vom 5. Januar 1858 betrifft, abgewiesen.
II. Seien im Uebrigen die Akten im Sinne der Erwägung 4 der für Prüfung der Vermögenssteuerrekurse niedergesetzten Kommission überwiesen.
III. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Appellanten, an den Gemeindrath Wallisellen, an die Steuerrekurskommission und an die Direktion der Justiz.
