Erstreckung e. Rekursfrist d. Civ. Gemde. Wolsen u. dem Gemeindrathe Affoltern.
In Sachen der Civilgemeinde Wolsen bei Obfelden u. des Gemeindrathes Affoltern,
betreffend Verlängerung einer Rekursfrist
hat sich ergeben:
A. Unterm 24 Heumonat d. Js. habe der Bezirksrath Affoltern beschlossen, daß von den drei Straßenprojekten von der Reußfähre durch die Gemeinde Obfelden bis nach Affoltern das Projekt von Lunnern über das Kirchfeld nach Toußen herzustellen sei.
B. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wolsen glaube aber, diese Schlußnahme liege  nicht im wahren Interesse der Gemeinde u. sie bitte deshalb mit Eingabe vom 2t dieß um Verlängerung der Rekursfrist bis Ende dieses Monates, damit sie die Sache noch genauer prüfen könne.
C. Der Gemeindrath Affoltern stellt mit Zuschrift vom 6 August das Gesuch, daß ihm die Rekursfrist gegen den nämlichen Beschluß für so lange erstreckt werde, bis die Richtung der fraglichen Straße vom Bezirksrathe näher bezeichnet sein werde, wofür derselbe werde angegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern um Erstreckung der Rekursfrist auf unbestimmte Zeit nicht einzutreten.
II. Sei dagegen beiden Petenten Frist bis zum 24t d. Mts. angesetzt, um einen allfälligen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes einzureichen, widrigenfalls Verzicht auf dieses Rechtsmittel angenommen würde.
Mittheilung an die Civilgemeinde Wolsen, den Gemeindrath Affoltern u. an den Bezirksrath Affoltern. 
