Polit. Gemeinde Kappel, Rekurs betr. Abtretung e. Theils ihres Stammgutes an Hausen.
In Sachen der polit. Gemeinde Kappel, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. Aushingabe einer Quote aus ihrem Stammgut an die politische Gemeinde Hausen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 16. November 1885 ist der bisherige Verband der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel mit der polit. & Kirchgemeinde Kappel aufgehoben & erstere polit. &  kirchlich mit der Gemeinde Hausen vereinigt worden.
Veranlaßt durch eine Verfügung der Direction des Innern lud der Bezirksrath Affoltern die Gemeindräthe Kappel & Hausen unter Fristansetzung ein, dafür zu sorgen, daß zwischen den betheiligten Gemeinden eine Vereinbarung bezüglich der oekonomischen Folgen zu Stande komme.
B. Der Gemeindrath Hausen berichtete hierauf mit Eingabe vom 14. Februar 1886 an den Bezirksrath Affoltern, er habe gegenüber dem Gemeindrathe Kappel das Begehren gestellt, daß sämmtliche Straßen II & III. Klasse von Ebertsweil in gehörigen Zustand gestellt & der Gemeinde Hausen für den zukünftigen Unterhalt der ihr neu überbundenen Straßen 2000 Fr. bezahlt werden.
Eine am 31. Dezember stattgefundene Konferenz zwischen beiden Gemeindräthen, an welcher Hausen bloß noch auf der Aushingabe der fraglichen 2000 Fr. bestanden, während die Abgeordneten von Kappel sich nur zu einer Offerte von 1000 Fr. herbeigelassen, sei resultatlos geblieben.
Der Gemeindrath Hausen stellte daher an den Bezirksrath das Gesuch, es möchten der Gemeinde Hausen die fraglichen 2000 Fr. nebst Zins à 4% seit 1. Januar 1886 bis zum Zahltag zugesprochen werden, indem er zur Begründung seines Begehrens anführte: 
Bis zum Jahr 1860 seien die Straßen in Ebertsweil - Hausen und Ebertsweil - Kappel von diesen Ortschaften gemeinsam unterhalten worden, erst nachdem die neue Straße von Kappel gegen Sihlbrücke im Jahr 1852 erstellt worden sei, habe Ebertsweil - Hausen Ausscheidung verlangt, welche im October 1860 vom Regierungsrathe beschlossen worden sei. Ebertsweil - Hausen habe an Ebertsweil - Kappel 3500 Fr. als Loskaufssumme bezahlt.
Nachdem durch das neue Straßengesetz von 1871 der Unterhalt der Straßen II & III. Klasse von den Civilgemeinden auf die politischen Gemeinden übergegangen sei, habe die polit. Gemeinde Kappel von der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel wegen Uebernahme der Straßenlasten 2000 Fr. verlangt & auch wirklich erhalten. In Folge der Zutheilung von Ebertsweil - Kappel zu der Gemeinde Hausen sei nun die letztere verpflichtet, den bisher von Kappel getragenen Straßenunterhalt in genannter Ortschaft zu übernehmen. Es sei deshalb nur recht & billig, daß Kappel jene Summe an Hausen herausgebe.
C. In seiner Vernehmlassung trug der Gemeindrath Kappel auf Abweisung des von Hausen gestellten Begehrens an, im Wesentlichen  unter folgender Begründung:
Die Gemeinde Hausen habe sr. Zt. an Ebertsweil - Kappel für Unterhaltung der Straßen 3500 Fr. abgetreten, wovon Kappel nur 2000 Fr. erhalten, trotzdem letztere Gemeinde die Unterhaltung sämmtlicher Straßen im Gemeindebann Ebertsweil - Kappel übernommen habe. Kappel erleide durch die Abtrennung Ebertsweils einen jährlichen Schaden von mindestens 150 Fr., denn es verliere 90 Steuerfactoren mit 6000 Fr. Vermögen, dieß mache à 2‰ einen Steuerausfall von 196 Fr., dazu 80 Fr. jährlicher Zins von den streitigen 2000 Fr., zusammen also 270 Fr. per Jahr, während der Unterhalt der Straßen in Ebertsweil - Kappel jährlich höchstens auf ca 120–130 Fr. zu stehen komme & keine neuen Straßen zu bauen seien. Aus diesen Gründen glaube Kappel an Hausen nichts schuldig zu sein.
D. Laut dem Etat über die öffentlichen Güter sind im Jahr 1873 2000 Fr. aus dem Zivilgute Ebertsweil - Kappel ausgeschieden & der politischen Gemeinde Kappel zugetheilt worden. Von da an besitzt die letztere ein Stammgut von 2000 Fr., während sie vorher kein Gut hatte.
E. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 17. Juni d. Js., die Gemeinde Kappel sei pflichtig, aus  ihrem Stammgut 2000 Fr. nebst Zins à 4% seit 1. Januar 1886 an die polit. Gemeinde Hausen aushin zu geben.
Gründe:
1. Nachdem eine Vereinbarung zwischen den Gemeinden Hausen & Kappel über die oekonomischen Folgen der Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel von der politischen Gemeinde Kappel & Zutheilung zu Hausen nicht zu Stande gekommen ist, so haben hierüber gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes die Administrativbehörden in analoger Anwendung von § 10, Abs. 4 des Gemeindegesetzes zu entscheiden.
2. Der einzige Streitpunkt, welcher vorliegt, betrifft die Aushingabe von 2000 Fr., welche sr. Zt. aus dem Civilgut Ebertsweil - Kappel ausgeschieden und dem Gemeindegut Kappel einverleibt worden sind.
Zieht man in Betracht, aus welchen Gründen sr. Zt. jene Ausscheidung stattgefunden, so ist das Begehren der Gemeinde Hausen ohne weiteres gutzuheißen. Nachdem die Gemeinde Kappel den Straßenunterhalt in Ebertsweil - Kappel nicht mehr zu besorgen hat, sei es gewiß nur recht & billig, wenn sie den sr. Zt. von der Civilgemeinde Ebertsweil - Kappel gegen Uebernahme der Straßenlasten empfangenen Fond der Gemeinde Hausen aushingibt,  welch’ letzterer nun die damit verbundenen Verpflichtungen obliegen.
3. Der Gemeindrath Kappel begründet die Verneinung der Streitfrage hauptsächlich damit, daß die dortige Gemeinde durch die Abtrennung ein erhebliches Steuerkapital verliere, während der ihr abgenommene Straßenunterhalt verhältnißmäßig weniger gekostet habe, allein es kann hierauf kein Gewicht gelegt werden, denn diese Konsequenz der Abtrennung muß sich Kappel gefallen lassen. Uebrigens wäre es ja höchst schwierig, wo nicht unmöglich, eine wirkliche Benachtheiligung der Gemeinde Kappel festzustellen. Steuerkapital & Gemeindelasten können sich ja von Jahr zu Jahr ändern & wäre nicht unmöglich, daß sich das Verhältniß in kurzer Zeit zu Ungunsten von Hausen ändern könnte.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Pfenninger in Zürich Namens der polit. Gemeinde Kappel an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung desselben mit dem weitern Begehren, die politische [Gemeinde] Kappel nicht pflichtig zu erklären, an die polit. Gemeinde Hausen 2000 Fr. Gemeindegut aushinzugeben.
Die thatsächlichen Verhältnisse seien dem Regierungsrathe zur Genüge aus dem Verfahren  betr. Lostrennung Ebertsweil - Kappels bekannt & werde auch auf die Darstellung im bezirksrathl. Entscheid verwiesen. Als Hauptgrund wird angeführt, Kappel habe große Ausgaben für Erstellung & Unterhalt von Straßen in Ebertsweil - Kappel gemacht; diese außerordentliche Zuwendung an den abgetrennten Gebietstheil würde ihre naturgemäße Ausgleichung gefunden haben durch analoge Verwendungen auf andere Gebietstheile der Gemeinde Kappel, an welche dann auch Ebertsweil hätte beitragen müssen. Diese natürliche Ausgleichung sei nun aber mit einem Schlag unterbrochen worden. Die Interessenstellung sei mithin zur Zeit der Abtrennung eine ungleiche gewesen, welche dadurch ausgeglichen werden könnte, daß Kappel die sr. Zt. erhaltenen 2000 Fr. behalten dürfe. Die Ausgaben von Kappel bleiben die gleichen, während sie jetzt 10% Steuerfaktoren weniger besitze. Ebertsweil - Kappel besitze ja jene 1500 Fr., welche sie sr. Zt. von der Ausscheidungssumme zurück behalten habe. Hausen werde wohl mit Recht auf diesen Fond greifen.
Wenn der Regierungsrath ihr Gesuch abweisen sollte, so wünschen sie eventuell Reduktion der Forderung auf 1000 Fr. Im Falle auch diesem Begehren nicht entsprochen würde,  stellen sie das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages in der Höhe der aushinzugebenden Summe.
G. In seiner Vernehmlassung beantragt der Gemeindrath Hausen Abweisung des Rekurses, indem er sich auf das vor erster Instanz Vorgebrachte bezieht & im Wesentlichen anführt:
Durch die fragliche Gebietsabtrennung wurde Kappel vom Unterhalte des weitläufigen Straßennetzes, von den Kosten der Feuerpolizei, von einer allfällig nöthig werdenden Erweiterung des Friedhofes etc. enthoben, Hausen dagegen mehr belastet. Kappel habe daher hiefür nur herauszugeben, was es sr. Zt. von Ebertsweil - Kappel empfangen habe. Die Straßen in Ebertsweil - Kappel seien in so schlechtem Zustand, daß deren Herstellung eine Ausgabe von mehreren hundert Franken erfordere. Wenn der geforderte Betrag auf 1000 Fr. reduzirt würde, so verlange Hausen Instandstellung sämmtlicher Straßen des neu zugetheilten Gemeindegebietes.
H. Der Bezirksrath Affoltern verweist in seiner An[t]wortschrift auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschluß sowie auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Hausen  & beantragt Abweisung des Rekurses, indem er noch hervorhebt: Kappel schildere die Verhältnisse viel zu düster; trotz der fraglichen Gebietsabtretung resp. Verminderung der Steuerkraft werden daselbst keine erhöhten Steuern erforderlich sein, denn der Unterhalt der Straßen in Ebertsweil - Kappel, welcher jetzt der Gemeinde Hausen obliege, sei nicht so unbedeutend, wie die Rekurrentin anführe. Das Straßennetz in Kappel sei in den letzten Dezenien [sic!] so vollständig ausgebaut worden, daß in absehbarer Zeit keine Erweiterung oder Hauptverbesserung desselben nöthig werde. An die daherigen Kosten, welche jetzt gänzlich getilgt seien, habe Ebertsweil ebenfalls sein Betreffniß beitragen müssen. Nach all dem Gesagten finde der Bezirksrath nicht, daß Kappel durch den rekurrirten Beschluß zu Gunsten von Hausen benachtheiligt werde.
Es kommt in Betracht:
Es kann sich im vorliegenden Streitfalle nur darum handeln, die Frage zu prüfen, ob die Ausrichtung der 2000 Fr. aus dem politischen Gemeindegut Kappel an dasjenige von Hausen in Folge der Abtrennung Ebertsweil - Kappels von Kappel & Zutheilung zu Hausen den Rücksichten der Billigkeit entsprechen (§ 10, Abs. 4 des Gem. Ges.) Hiebei ist zu konstatiren, daß die politische Gemeinde Kappel, nachdem sie  gemäß den Bestimmungen des neuen Straßengesetzes den gesammten Straßenunterhalt in der Civilgemeinde Ebertsweil - Kappel übernehmen mußte, von letzterer 2000 Fr. aus dem Zivilgute erhalten hat. Durch die Zutheilung zu Hausen geht nun diese Straßenlast an letztere Gemeinde über, & es ist daher nur gerechtfertigt, wenn dieser Betrag aus dem polit. Gemeindegut Kappel wieder zurückbezahlt wird & als Ausrichtung an die Gemeinde Hausen übergeht. Wenn die Rekurrentin darauf hinweist, daß seit dem Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes von der politischen Gemeinde Kappel eine Straße von Ebertsweil in der Richtung gegen die Sihlbrücke habe gebaut werden müssen, die vorzugsweise im Interesse von Ebertsweil gelegen habe, so verweist der Bezirksrath in seiner Rekursbeantwortung wohl mit Recht darauf, daß jene Straße ein allgemeines Interesse habe, so auch für Kappel selbst. Sodann habe Ebertsweil - Kappel auch seinen Theil an die neuen Straßen in den übrigen Gemeindetheilen beigetragen, z. B. an diejenige von Hauptikon nach Riffersweil, von Roßau über Uerzlikon an die Kantonsgrenze & von Kappel nach Uerzlikon, so daß von einer exeptionellen Behandlung dieses Gemeindetheiles kaum gesprochen werden könne. Auch ist nicht zu übersehen, daß Hausen trotz der [sic!] von Ebertsweil - Kappel erhältlichen Einkaufes aus dieser  Vereinigung keinen Vortheil ziehen wird. Anfänglich hat sich ja Hausen gerade mit Rücksicht auf die erwachsenden Straßenausgaben geweigert, Ebertsweil - Kappel in den polit. Gemeindeverband aufzunehmen. Auch kann davon nicht die Rede sein, daß der Staat nachträglich für den Einkauf von Ebertsweil - Kappel an Hausen zu Gunsten von Kappel einstehe, oder die Ausrichtung an Hausen auf die Hälfte reduzirt werde, indem ein oekonomischer Nachtheil für Kappel, auch bei Rückerstattung des früher erhaltenen Betrages von 2000 Fr., kaum resultiren wird, da nun die sämmtlichen für die Ortschaft Ebertsweil - Kappel sich ergebenden Ausgaben für das Straßen-, Feuerlösch- & Polizeiwesen etc. von der polit. Gemeinde Hausen zu tragen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der polit. Gemeinde Kappel wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die polit. Gemeinde Kappel trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
II. [sic!] Mittheilung an die Gemeindräthe Kappel & Hausen & an den Bez. Rath Affoltern.
