Hr. [Jakob] Beutter, Metzger in Oberwinterthur, niedergelas. in Winterthur, Urtheil in dessen Appellationssachen betr. Ausübung des Metzgerberufes.
In Sachen
des Herrn Jakob Beutter, Metzgers von Oberwinterthur, niedergelassen in Winterthur, Klägers u. Appellanten,
entgegen
dem Stadtrath Winterthur, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Ausübung des Metzgerberufes,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
E. Unterm 6. Brachmonat d. Js. wurde vom Bezirksrathe Winterthur erkennt: es sei Kläger als Niedergelassener der Gemeinde Winterthur nicht berechtigt, in derselben den Metzgberuf auszuüben.
F. Hiegegen wird von dem Kläger appellirt und folgendes angeführt: die von dem Bezirksrathe adoptirte Behauptung des Stadtrathes Winterthur, daß dort das Metzggewerbe kein freies sei, sondern daß der Bürgerschaft das Metzgrecht als Ehehafte zustehe, so daß dieser Beruf dort nur von den verbürgerten Einwohnern ausgeübt werden könne, sei aus folgenden Gründen eine unrichtige:  
a. Ein Nachweis sei nicht geleistet darüber, wann und von wem der Stadtbürgerschaft jemals eine ehehafte Metzggerechtigkeit ertheilt worden sei, nirgends in der vorhandenen Urkunden werde die Stadtgemeinde als Inhaberin einer solchen Gerechtigkeit aufgeführt, wo die Stadtbehörden auftreten, geschehe es immer in der Stellung von Polizeibehörden.
b. Mehr als erwiesen liege dagegen vor, daß bis zur Aufhebung der Handwerksinnungen im Jahr 1837 die Metzgerei in Winterthur als ein Handwerk betrieben worden sei und daß die Metzger gleich wie jedes andere Handwerk ihre Handwerksordnung gehabt haben.
c. Nach der Aufhebung der Handwerksinnungen haben es die Metzger in Winterthur in ihrem Interesse gefunden, sich in anderer Form wieder zu vereinigen und Statuten zu errichten. Ein Zwang zum Eintritte in diese Metzgergesellschaft habe jedoch nicht bestanden in den Angelegenheiten derselben habe sich der Stadtrath nur in der Stellung als gesundheitspolizeiliche Aufsichtsbehörde und sowie er mit der Gesellschaft über die Benutzung des neuen Schlachthauses contrahirt habe, eingemischt.
d. Aus den Vorgängen im Anfang der dreißiger Jahre hinsichtlich der Metzgerverhältnisse in Winterthur, insbesondere aus dem Vertage, den der Stadtrath mit der Metzgerschaft bezüglich der Einräumung eines Schlachthauses im Jahr 1835 abgeschlossen habe, sei klar ersichtlich, daß man nicht an das Vorhandensein einer der  Bürgerschaft zustehenden Ehehaften im Sinne des Gesetzes gedacht habe, jene habe vielmehr die Metzgerschaft als eine berechtigte Korporation betrachtet und nie daran gedacht durch Verpachtung von Metzggebäuden einen oekonomischen Vortheil daraus für das Stadtärar zu ziehen, wie dieß von allen andern Gemeinden, welche ehehafte Metzgrechte besitzen, geschehen sei. 
e. Durch das Angeführte beantworte sich von selbst die Frage, ob die Bürger von Winterthur, als solche ein Vorrecht zur Betreibung des Metzgereigewerbes besitzen und die Niedergelassenen davon ausschließen können die Zeit, wo dergleichen Vorrechte der Stadtbürger bestanden haben u. respektirt worden seien, sei jedoch längst vorüber und durch Verfassung und Gesetze sei festgestellt, daß niedergelassene Kantonsbürger in der Betreibung von Handel und Gewerbe den Bürgern am Niederlassungsorte vollkommen gleich gestellt und gleichgehalten werden sollen.
f. Bei Erlassung des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom Jahr 1832 sei es dem Großen Rathe vollständig klar gewesen, daß im Kanton Gemeinden bestehen, in welchen das Metzggewerbe ein freies sei; dieß ergebe sich klar aus dem zweiten Lemma des § 1 dieses Gesetzes, welches bestimme, daß in jenen Gemeinden  in Zukunft die Ausübung des Metzggewerbes für alle Einwohner frei bleiben solle; unzweifelhaft habe Winterthur zu jenen Gemeinden gehört u. sei immer dazu gezählt worden, vergeblich seien die Bemühungen des Beklagten, jenem Gesetze eine andere Deutung zu geben; dem Großen Rathe sei die Ide[e] ferner gelegen, jenen Gemeinden das Recht zu gewähren, den Metzgberuf nur durch die Bürger betreiben zu lassen.
g. Die Behauptung, daß das fragliche Gesetz bisher in Winterthur nicht zur Anwendung gekommen sei, sei unerheblich, weil die Nichtbeobachtung eines Gesetzes nicht das Erlöschen desselben zur Folge haben könne.
Bezüglich der zweiten Rechtsfrage der Mitbenutzung des Schlachthauses bemerkt Appellant, es sei diese Anstalt gemäß dem Vertrage mit der Metzgerschaft vom Jahr 1835 eine öffentliche Anstalt der Gemeinde zu dem erklärten Zwecke, das Vieh darin zu schlachten und es diene dasselbe, wie § 3 laute, nicht nur zum Gebrauche der Metzger, sondern allen „Einwohnern“. Die Niedergelassenen, welche die Ansäßengebühr bezahlen, können von der Mitbenutzung ebenso wenig ausgeschlossen werden, wie von derjenigen der Straßen, Brunnen, Kirchen u. Schulen.
G. Herr Prokurator Ziegler, Namens des Stadtrathes Winterthur beruft sich in Erwiederung der von dem  Appellanten angeführten Gründe auf seine dem Bezirksrathe Winterthur sr. Zt. eingereichte Rekursantwortungsschrift und auf zwei Gutachten des Herrn Staatsarchivar Hotz von denen das eine genaue historische Beleuchtung der Metzgerverhältnisse Winterthurs, gestützt auf die im Staatsarchive hierüber vorfindlichen Akten enthalte, das andere aber neben einer Interpretation des Gesetzes betreffend die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom Jahr 1832 vorzugsweise die ganze Angelegenheit vom publizistischen Standpunkte aus würdige. Ebenso berufe sich Appellat auf diese Denkschriften für die Unzuläßigkeit des zweiten Begehrens des Appellanten, daß ihm die Mitbenutzung des Schlachthauses in Winterthur als eine öffentliche Anstalt von Rechteswegen zustehe; dieses Gebäude sei von jeher Eigenthum der Stadtgemeinde Winterthur gewesen und nur gegen eine Zinsvergütung der Gesellschaft der Metzger in Winterthur, deren Mitglied Appellant nicht sei, zur berufsmäßigen Benutzung überlassen worden.
H. Die zweite Denkschrift des Hrn. Staatsarchivar Hotz, auf deren Inhalt Appellat sich zur Widerlegung der Appellationsbegründung beruft, enthält folgende Ausführungen: Im gegenwärtigen Administrativprotokoll drehe sich Alles um den § 1 lemma 2 des Gesetzes von 1832 und zwar speziell um den Ausdruck: „die Betreibung des Metzggewerbes soll für alle Einwohner frei bleiben.“ Der Stradtrath mühe sich nun damit ab, nachzuwei-  sen, daß das Gesetz hier unter „Einwohner“ keineswegs das meine, was man sonst Einwohner nenne, ohne jedoch angeben zu können, was denn eigentlich der § darunter verstehe oder wie er zu einem so unpassenden Ausdruck gekommen sei; diese Interpretation sei eine überaus gekünstelte und eben so unnöthig als unannehmbar; der Gedankengang des Gesetzes sei vielmehr klar und deutlich folgender: Im Allgemeinen werden die Gewerbe von nun an als freie erklärt, ausnahmsweise können Metzgen nur Kraft einer staatlichen Bewilligung betrieben werden; wo indessen das Metzgen bisher gewohnheitsmäßig keiner staatlichen Bewilligung unterworfen war, bleibe dieses Gewerbe auch in Zukunft für jedermann frei, d. h. bedürfe es auch in Zukunft keiner staatlichen Bewilligung, mit andern Worten: den Gemeinden, welche ausnahmsweise bisher berechtigt gewesen, die Betreibung von Metzgen von sich aus, ohne staatliche Dazwischenkunft zu bewilligen, sollen diese Befugniß auch für die Zukunft verbleiben; hiedurch habe Winterthur das Recht erworben, selbst auch Niedergelassenen Metzgrechte zu ertheilen, wenn es nämlich wolle, daß es aber solche ertheilen müsse, davon sage das Gesetz nichts; der Kern der Sache liege somit nicht in dem Wort Einwohner, sondern in dem Wort frei und die Bedeutung dieses Wortes sei unzweifelhaft nicht die, daß in den fraglichen Gemeinden metzgen könne, wer wolle, sondern daß in den fragli-  chen Gemeinden sich der Staat nicht in die Ertheilung der Metzgkonzessionen mische. Was sodann die privatrechtliche Seite der Frage anbelange, so werde dieselbe von dem Gesetze überall nicht berührt; Winterthur könne nach wie vor dem Gesetz sein Schlachthaus verleihen, an wen es wolle, resp. von der Benutzung desselben ausschließen, wen es wolle. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Daß die Stadt Winterthur zu denjenigen sechs Gemeinden des Kantons [Winterthur, Elgg, Wädensweil, Richtersweil, Schönenberg u. Hütten] gehört, in welchen bezüglich der Ausübung des Metzgberufes das gesetzliche System der „ehehaften“ beziehungsweise conzessionirten Gewerbe von Alters her nicht bestanden hat und zu deren Gunsten bei Erlassung des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832, in dasselbe eine die bestehende Gewerbefreiheit wahrende Bestimmung aufgenommen wurde [§ 1 lemma 2] ist eine ganz notorische und unbestreitbare Thatsache. Jeder Zweifel hierüber wird gehoben durch den Inhalt der Verhandlungen des Großen Rathes über das fragliche Gesetz, insbesondere den zu § 1 beantragten Zusatz [Siehe die gedruckten Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1832, redigirt von Dr Jakob Pestalutz, S. 259 u. ff.]
2. Gemäß der Bestimmung des § 1 lemma 2 des angeführten Gesetzes soll in den betreffenden Gemeinden die  Betreibung des Metzgberufes für „alle Einwohner“ derselben frei bleiben. Nach dieser überaus klaren, den vorhergegangenen Verhandlungen des Großen Rathes völlig entsprechenden Bestimmung, kann dem Appellanten, da derselbe die Eigenschaft eines Einwohners von Winterthur besitzt, die Ausübung des Metzgberufes auf dem Territorium dieser Gemeinde weder von den Staatsbehörden, noch von dem Stadtrathe Winterthur, noch von der in Winterthur bestehenden sog. Metzgerschaft untersagt werden.
3. Gesetzt übrigens auch, es entspräche der Wortlaut der angeführten Gesetzesbestimmung derjenigen Interpretation, welche Beklagter derselben geben will so könnte selbst in diesem Fall auf den Grund dieser Bestimmung dem Kläger die Ausübung des Metzgberufes in Winterthur nicht untersagt werden, weil § 147 des Gemeindegesetzes den Niedergelassenen das Recht zusichert, im ganzen Kanton Gewerbe und Handwerke gleich den Bürgern zu betreiben.
4. Wenn der Stadtrath von Winterthur u. mit demselben der dortige Bezirksrath glaubt, es sei durch die angeführte Gesetzesbestimmung der Bürgergemeinde, als staatliche Korporation, das Metzgrecht in der Weise zugesichert worden, daß dieselbe damit nach Belieben verfügen u. demgemäß dasselbe nur an die Bürger vergeben und die Niedergelassenen davon ausschließen könne, so beruht diese Ansicht auf einer höchst ge-  zwungenen Interpretation des Gesetzes, welche dem Wortlaut desselben ebenso sehr, wie der Absicht des Gesetzgebers entgegensteht. Wäre diese Ansicht richtig, dann hätte das Gesetz statt der Gewerbefreiheit für alle Einwohner ein Monopol für die Bürgerschaft geschaffen.
5. Dem Gesetze gegenüber kann weder auf die frühere Geschichte der Metzgverhältnisse in Winterthur, noch auf den Umstand etwas ankommen, daß man dort das Metzgrecht bisher als ein Privilegium der Bürger aufgefaßt und behandelt hat. So lange sich die Niedergelassenen diesen Zustand gefallen laßen u. keiner derselben über Verletzung der Gewerbsfreiheit zu klagen sich veranlaßt sah, hatten die Behörden keinen Grund sich in die dortigen Verhältnisse einzumischen und jenem Prinzipe Geltung zu verschaffen.
6. Die weitere Frage, ob Appellant auch zur Benutzung des in Winterthur bestehenden städtischen Schlachthauses berechtigt sei, kann nur auf dem Wege des Civilprozesses entschieden werden, weil der Stadtrath behauptet, daß das Schlachthaus keine öffentliche dem Gesammtgemeindeinteresse dienende, sondern eine rein bürgerliche Anstalt sei, deren Benutzung ausschließlich den verbürgerten Metzgen vermöge eines mit demselben abgeschlossenen Vertrages zustehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkennt:  
1. Sei Appellant berechtigt in Winterthur den Metzgerberuf auszuüben.
2. Trage Appellat die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 5 Frk. Staatsgebühr, 2 fr. Kanzlei-[,] fr. 2 Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien, dem Bezirksrathe Winterthur und der Direktion des Innern.
