Schrb. nach Aargau betr. Zuleitung des Deischlibachwassers in den Wilenbach Dietikon.
Die Direction der öffent. Arbeiten berichtet:
A. Unterm 8. October 1886 schrieb der Reg. Rath des Cts. Aargau, der Gemeindrath Spreitenbach habe ihn ersucht hierorts Schritte zu thun, daß die Gemeinde Dietikon veranlaßt werde, dafür zu sorgen, daß das Bergwasser, welches sich früher in den Bodenmatten gesammelt habe, & der Limmat zugeflossen sei, wider den frühern Abfluß erhalte, & die künstliche Leitung in den Wilenbach beseitigt werde.
B. Zur Begründung seines Gesuches habe der Gemeindrath Spreitenbach folgendes angeführt: 
Von der Korporationsgemeinde Dietikon seien anläßlich der Erstellung eines Weges nach dem Röhrenmoos die Wasserabflußverhältnisse geregelt worden. Bisher sei das Bergwasser von der Ortschaft Kindhausen her, ohne einen eigentlichen Kuns zu besitzen, über die sogen. Haresenmatten geflossen & zur Streuepflanzung benutzt worden, & nachher wieder gesammelt durch die Weinreben & Bodenmatten der Limmat zugeflossen.
Da das Wasser bei stärkeren Regengüssen ziemlich groß werde, so habe das den Gemeindrath Dietikon veranlaßt, dasselbe dem Wilenbach & durch diesen dem Dorf Spreitenbach zuzuleiten. In der sogen. Haresen habe die Korporationsgemeinde Dietikon Abfluß neuerdings für das Bergwasser einen künstlichen Abfluß gegen den Wilenbach erstellt, welch’ Letzterer ebenfalls nicht ganz ungefährlich sei, da er schon wiederholt über seine Ufer getreten sei.
Der Regierungsrath habe die Verhältnisse an Ort & Stelle untersuchen lassen, & es habe sich ergeben, daß dieselben von der Gemeinde Spreitenbach richtig dargestellt worden seien. Zur Verdeutlichung werde eine kleine Planskizze beigelegt.
Das Bergwasser von Kindhausen her fließe in verschiedenen kleinen Kunsen über den Berg-  abhang durch sumpfige Streuematten. Am Fuße des Abhanges fließe ein Theil desselben durch den Wilenbach, & der andere durch den Deischlibach ab. Nahe dem Vorsprung des Wilenbaches sei nun in der Richtung der blau punktirten Linie der Deischlibach durch Oeffnen eines Grabens dem Wilenbach zugeleitet worden.
Wenn die zugeleitete Wassermenge auch nicht groß sei, so könne dieselbe in der sehr flachen Thalebene der Limmat nachtheilig wirken. Die hauptsächliche Gefahr bestehe darin, daß aus dem Gräbchen nach & nach ein Graben entstehen, & alles Wasser dem Wilenbach zugeleitet werden könnte.
C. Dieses Schreiben wurde dem Gemeindrath Dietikon zur Vernehmlassung übermittelt. In seinem vom 27. Oct. 1886 datirten Antwortschreiben spricht sich letzterer über die Angelegenheit folgendermaßen aus:
Er bestreite, daß das Bergwasser durch die angelegte Straße irgendwelche Veränderung erlitten habe. Dieses Wasser theile sich unterhalb der Straße in zwei Bächlein, von denen das Eine von jeher zwischen Junkholz & Röhrenmoss dem Wilenthal, & das Andere dem Deischlibach zugeflossen sei. Es sei nicht der Letztere dem Erstern, sondern umgekehrt der Erstere dem Letztern zugeleitet  & zwar durch Bürger von Spreitenbach, welche das Wasser zum Bewässern ihres Landes im sog. Weinrebenhof benutzen.
D. Bei einer am 14. Dezbr. 1886 vorgenommenen Lokalbesichtigung hat es sich ergeben, daß die Beschwerde des Gemeindrathes Spreitenbach, resp. des aarg. Reg. Rathes in der Hauptsache begründet ist, daß dagegen die Darstellung der Verhältnisse auf der dem Schreiben der letztern beigelegten Copie der top. Karte den thatsächlichen Verhältnissen, & insbesondere auch dem Original dieser Karte nicht entspricht. Nach jener Darstellung würde nämlich der Wilenbach erst unterhalb den „Haresen“ entspringen, & sollte sämmtliches, von Kindhausen herkommende Wasser dem Deischlibach zugeleitet werden. Dies ist nun nicht richtig. Betrachtet man die alte & die neue top. Karte, so ersieht man daraus, daß der Wilenbach an verschiedenen Stellen um die Ortschaft Kindhausen entspringt, während der Ursprung des Deischlibaches an der Stelle sich befindet, wo die Straße von Kindhausen nach Dietikon die Kantonsgrenze kreuzt. Der Lauf beider Bäche ist in die [sic!] Originalkarte ganz deutlich ersichtlich, & es lassen sich auch auf dem Terrain die Wasserläufe in ihren oberen Partien noch ganz gut verfolgen, während dieselben  unterhalb durch die Erstellung einer Waldstraße in das Röhrenmoos einige Modifikationen erfahren haben, da es sich überhaupt nur um kleine Bächlein handelt, welche sich zum Theil in den Brandenwiesen verlieren, so kann leicht Verwirrung entstehen, nachdem nunmehr das Wasser in künstlichen Dolen unter der Straße durchgeleitet wird & unterhalb einen etwas veränderten Lauf hat. Immerhin ist deutlich ersichtlich, daß der größte Theil des Wassers, welcher dem Deischlibach zugehört, durch ein künstliches Gräbchen dem Wilenbach zugeleitet wird, während allerdings oberhalb der Straße ein kleiner Theil des Wilenbachwassers durch Wässerungen in die Deischlibachdole gelangt. Das erwähnte Gräbchen verbindet die beiden Bäche ungefähr an der Stelle, wo sie einander am nächsten kommen, d. h. etwas unterhalb den „Haresen“ [vide rothe Linie in der beiliegenden Originalkarte].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, ungesäumt die künstliche Zuleitung des Deischlibachwassers in den Wilenbach bei den sogen. „Haresen“ zuwerfen zu lassen, & dafür  zu sorgen, daß Ersterer wieder seinen richtigen Abfluß erhält.
II. An den Regierungsrath des Kantons Aargau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Euere Beschwerde vom 8. October 1886 betr. Ableitung des Deischlibachwassers in den Wilenbach an der aarg.-zürch. Grenze bei Kindhausen oberhalb Dietikon theilen wir Euch mit, daß wir die Verhältnisse ebenfalls an Ort & Stelle untersuchen ließen, wobei sich ergab, daß zwar Euere Beschwerde in der Hauptsache begründet ist, daß dagegen die Planskizze, die Ihr Euerem Schreiben beigelegt habt, den thatsächlichen Verhältnissen, & insbesondere auch dem Original der topogr. Karte nicht entspricht.
Unsere Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber folgendes:
(folgt faktischer Theil D bis Beschluß.)
Gestützt hierauf haben wir den Gemeindrath Dietikon eingeladen, dem Uebelstande ungesäumt abzuhelfen, & zweifeln nicht, daß derselbe der Aufforderung nachkommen wird.
Wir betrachten diese Angelegenheit hiemit für erledigt.“
III. Mittheilung an die Reg. des Kts. Aargau & an den Gemeindrath Dietikon. 
