Schrbn an B’Rath betr. Strafuntersuchung gegen Cantinier Meier.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen die von unserem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen erhobenen Akten einer Untersuchung, welche auf Denunziation des Advokat Dr Meili als Vertreter des Oberst Bollinger gegen Hch. Meier, Cantinier in der Kaserne in Außersihl u. dessen Ehefrau wegen Bestechung eingeleitet worden ist, zu gefl. Prüfung u. Entscheidung der Frage, ob nicht für Bollinger & Meier überhaupt, oder für letztern zur Zeit die militärische Gerichtsbarkeit einzutreten habe. Es hat sich nämlich aus dieser Prozedur ergeben,  daß dem Cantinier Meier Handlungen vorgeworfen werden, welche, insbesondere nach dem Reglement betr. Kasernirung u. die Waffenplätze, und nach dem Anstellungsvertrage des Angeschuldigten Meier –unter Umständen als eine Verletzung seiner Dienstpflichten betrachtet werden können, und daß Meier, sowie sein Personal unter der „militärischen Disziplin“ stehen & dürfte der Cantinier Meier nach Art. 9 des Bundesgesetzes betr. die Strafrechtspflege bei den eid. Truppen als unter militärischer Gerichtsbarkeit stehend betrachtet werden. Wenn sich nun ergibt, daß Meier der aktiven Bestechung schuldig gemacht habe, wird auch die Frage zu entscheiden sein, ob auf Seite Bollingers passive Bestechung angenommen werden müsse. Nun könnte aber Bollinger nur vor einem Kriegsgerichte, eventuell auf dem Wege des Art. 3 des zit. Bundesgesetzes belangt werden. Hieraus folgt, daß gemäß Art. 205 lemma 3 desselben Bundesgesetzes, auch wenn gegen Meier an u. für sich die bürgerliche Rechtspflege einschreiten könnte, noch zuerst der militärische Richter über Bollinger urtheilen, resp. eine Delegation im Sinne des Art. 3 zit. erfolgen müßte.
Indem wir Ihrem Entscheide in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“ 
