Weber Albert v. Russikon. Abweis. ss. Volljährigkeitsgesuches.
In Sachen
des Albert Weber von Russikon,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Gemeindrath Russikon stellt der den 4. Dez. 1854 geborne Petent das Gesuch um Volljährigerklärung, dasselbe damit be-  gründend: Sein Vater Heinrich Weber sei unterm 11. Juni vor. Js. verstorben; dessen hinterlassener Gütergewerb sei von dessen Wittwe resp. seiner Mutter, seinem Bruder und ihm, dem Petenten, angetreten und gemeinschaftlich beworben worden, indem sie in gemeinsamer friedlicher Haushaltung leben und so lange wenigstens die Mutter lebe, dieses Verhältniß fortbestehen lassen wollen. Mit Rücksicht auf das in 7 Monaten beschrittene Majoremitätsalter dürfte daher für die kurze Dauer seiner Minnorität die Einleitung einer Vormundschaft, weil zwecklos, unterbleiben.
Dieses Gesuch wird von der Mutter, dem Bruder und zwei Anverwandten des Petenten unterschriftlich unterstützt.
B. Ebenso wird dieses Gesuch von dem Gemeindrath Russikon unterm 29. April und vom Bezirksrath Pfäffikon, nachdem auf dessen Anweisung ein Inventar über die Webersche Verlassenschaft war erhoben worden, unterm 1. Juli, in übereinstimmender Berücksichtigung des günstigen Leumdens des Petenten und des aus der gemeinschaftlichen Bewerbung des väterlichen Heimwesens gewahrten Vortheils – zur Genehmigung empfohlen.  
C. Auf die Vernehmlassung seitens der Justiz- u. Polizeidirektion an den Gemeindrath Russikon, warum das Weber’sche Inventar entgegen der Bestimmungen der §§ 320 und 362 des privatrechtl. Gesetzbuches erst ca 1 Jahr nach dem Tode des Erblassers aufgenommen worden sei, verantwortet sich derselbe dahin, daß er in Rücksicht der baldigen Volljährigkeit des Albert Weber, und dessen vollständige Befähigung zur selbstständigen Verwaltung seines Vermögens die Einleitung einer Vormundschaft als total überflüssig erachtet und deshalb die Inventarisirung bis zur bezirksräthlichen Anordnung unterlassen habe.
Es kommt in Betracht:
a. Für die Volljährigkeiterklärung des Petenten liegen keine Gründe vor; hier entsprechen, hieße so ziemlich einfach die bisherige Handlungsfähigkeit wieder weiter hinuntersetzen, was natürlich gegenüber der Verfassung unzulässig ist.
b. Der Gemeindrath Russikon hat in diesem Falle bestehende Gesetzesbestimmungen ignorirt, wozu er nicht befugt war; seine Entschuldigung über die Versäumung der Einleitung der Vormundschaft ist durchaus unbegründet und werthlos, was ihm ja wol be-  kannt sein mußte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch ist abgewiesen.
2. Dem Gemeindrath Russikon wird eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
3. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung des Inventars, den Gemeindrath Russikon und die Direktion der Justiz u. Polizei.
