Nägeli, Zürcher & Heußer, [Zürich], betr. Expropriation f. das Stadthausquartier.
In Sachen
a. der Herren C. Nägeli-Senn, J. M. Zürcher und J. Heußer-Ulrich, in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, in Zürich, &
b. des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Anlage des neuen Stadthausquartiers,
hat sich ergeben:  
A. Mit Beschluß vom 24. Januar d. Js. hat der Regierungsrath den vom Stadtrath Zürich vorgelegten Projekten für die beiden Quartieranlagen am See, nämlich „Stadthausquartier“ & „Stadelhofenquartier“, unter Anwendung der bereits mit Beschluß vom 14. April 1877 genehmigten Spezialbauordnung die Genehmigung ertheilt, & behufs Einleitung des Expropriationsverfahrens die Planvorlagen & Akten in Anwendung von § 3 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, dem Statthalteramte Zürich zu weiterer Behandlung übermittelt.
B. Nach der Ausschreibung durch das Statthalteramt erhoben die Rekurrenten Einsprache gegen die Bewilligung des Expropriationsrechtes für die Stadthausquartieranlage mit folgenden Ausführungen:
Als Besitzer von Häusern an der Kappelergasse müßten sie gegenüber der Quartieranlage beim Stadthaus, Abtheilung III, verlangen, daß die Genehmigung nur ertheilt werde unter der Bedingung, daß die betreffenden Häuser innerhalb von 2 Jahren expropriirt werden gemäß § 67 der Bauordnung. Wolle der Stadtrath diese Häuser nicht expropriiren, sondern stehen lassen, so protestiren sie gegen die Quartieranlage III, weil dieselbe unvollständig sei & die Interessen der Einsprecher in außer-  ordentlicher Weise verletze. Wenn man eine Anlage wolle, wie der Zentralhof sei, so gehöre dazu selbstverständlich auch der Theil gegen die Kappelergasse, & es gehe nicht an, ein Stück offen zu lassen und sich um das Schicksal der daselbst sich befindenden Häuser nicht zu bekümmern.
C. Der Bezirksrath Zürich hat mit Beschluß vom 5. April die Einsprache der Herren Zürcher, Nägeli & Heußer abgewiesen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Soweit die Einsprache gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes an die Stadt behufs Ausführung des Stadthausquartierprojektes gerichtet sei, fehle derselben die Grundlage, da von den Einsprechern keine Abtretung verlangt werde.
2. Soweit hingegen die Einsprache gegen die Quartieranlage selbst gerichtet sei, so erscheine dieselbe als verfrüht, indem sie nach §§ 22 & 23 des Expropriationsgesetzes erst nach der dort vorgesehenen Bekanntmachung zu erheben wäre.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirte mit Zuschrift vom 18. April das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Namens der Herren Nägeli, Zürcher & Heußer, & führte zur Begründung an: 
Gegen die Ertheilung der Expropriationsrechtes als solchem an die Stadt sei niemals protestirt worden, im Gegentheil sei ihrerseits die Expropriation der Häuser zur Bedingung der Genehmigung der projektirten Stadthausquartierabtheilung III gemacht worden. – Die Einsprache richte sich nur gegen die Quartieranlage selbst, d. h. noch genauer gegen die beabsichtigten Baulinien desselben, weil durch diese ihre Gebäude vollständig in die neue Quartieranlage hineingebaut würden.
Für den vorliegenden Fall kämen lediglich die Bestimmungen der Bauordnung § 665 & f in Betracht. Der Regierungsrath habe in seinem Beschluß vom 24. Januar auch nur im Allgemeinen die Quartieranlage genehmigt, die definitive Billigung der Bau- & Niveaulinien sich aber noch vorbehalten, & es könne überhaupt ohne Anhörung allfällig dabei interessirter Dritter die definitive Genehmigung nicht ertheilt werden.
Aber auch in materieller Beziehung rechtfertige sich das Projekt des Stadtrathes nicht. Nach demselben lasse sich kein harmonisches Ganzes erwarten, die neuen Gebäude würden durch die dazwischen stehenden alten an jedem Ansehen verlieren, & die alten, abgesehen davon, daß  sie an Luft, Licht & Aussicht einbüßten, noch dazu wie Flicke aussehen, die man in etwas, was sonst schön & neu wäre, hineingesetzt habe. Die Besitzer dieser Häuser verlangen daher mit Recht daß wenn etwas geschaffen werden wolle, man auch etwas Ordentliches schaffe, mit andern Worten auch sie expropriire.
E. Auch der Stadtrath Zürich, resp. dessen Rechtskonsulent Hr. Dr Mousson, rekurrirt mit Eingabe vom 21. April gegen den Beschluß des Bezirksrathes, in dem Sinne, daß gegen den Entscheid nichts eingewendet werde, daß dagegen die Begründung sub. 2 als auf einem Mißverständniß beruhend, gestrichen werden möge. Von den Einsprechern Nägeli, Zürcher & Heußer werde keinerlei Abtretung irgend eines Privatrechtes & ebenso wenig irgend ein Beitrag verlangt. Das Expropriationsverfahren habe lediglich wegen dem Hause des Hrn. Machwürth zum Königsstuhl angerufen werden müssen. Dieses Haus sei von der Stadt gekauft & bereits in Besitz genommen, so daß dieselbe faktisch zur Ausführung des Straßennetzes der neuen Quartieranlage vom Expropriationsrecht gar keinen Gebrauch mehr zu machen im Falle sei. Es liege daher auch kein Grund mehr vor, daß die Stadt auch das zweite Sta-  dium der Expropriationsverfahrens gemäß §§ 22 & 23 des Gesetzes durchmachen müsse. Die auf keinerlei Privatrechten fußenden Einsprachen gegen die Quartieranlage im Allgemeinen seien daher nicht nur verfrüht; sondern überhaupt unzuläßig. – Auch allgemeine Einwendungen gegen die Zweckmäßigkeit etc. des Projektes könnten nicht mehr berücksichtigt werden, weil der Plan nebst Bauvorschriften – also selbstverständlich mit Inbegriff der Bau- und Niveaulinien, – genehmigt sei.
F. Der Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung über den Rekurs Nägeli & Mithafte eingeladen, sprich sich mit Zuschrift vom 21. Juni in formeller Beziehung im Sinne des eigenen Rekurses aus & fügt im Weitern bei:
Sollte auch in diesem Stadium auf das Für & Wider der einzelnen Bau- & Niveaulinien einzutreten sein, so enthalte die Rekursschrift keine bestimmten Einwendungen, ebenso wenig Gegenvorschläge, & es habe die ganze Apposition kein anderes Ziel, als daß den Rekurrenten ihre Häuser abgekauft werden sollten, damit das Quartier schöner werde. – Aber auch in materieller Beziehung sei für die Rekurrenten kein Grund vorhanden sich zu beschweren. Das Haus des Hrn.  Nägeli in der Kappelergasse könne weder hinsichtlich Luft, Licht & Aussicht noch Kommunikation in Betracht kommen, weil seine Lage sich nicht verändere. Die Liegenschaften der beiden andern Rekurrenten Zürcher & Heußer verlieren etwas von ihrer Aussicht, erhalten aber dafür verbesserte & vermehrte Kommunikation & kommen an einen sehr geräumigen und luftigen Hof zu stehen. Der neue Zustand werde für alle unbedingt viel besser als der frühere, & es könne von einer Verschlimmerung oder Schädigung durchaus nicht gesprochen werden.
G. Der Bezirksrath hält an seinem Beschlusse vom 5. April fest, derselbe beruhe bezüglich Erwägung 2 nicht auf Mißverständniß, sondern sei im Gegentheil korrekt & geeignet, eine etwas verwickelte, durch verschiedene Phasen hingezogene Angelegenheit im gesetzlichen Geleise zu erhalten. Die gemäß Regierungsbeschluß vom 6. Februar vom Statthalteramt erlassene erste Publikation habe sich nur auf die Einreichung allfälliger Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes beschränkt. In der Einsprache der Rekurrenten seien nun nicht nur Gründe gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes, sondern vielmehr auch Gründe gegen die aufgestellten Bau- & Niveaulinien  vorgebracht worden. Die erstern habe er abgewiesen, weil von den Einsprechern überhaupt keine Abtretung verlangt werde; die letztern habe er als verfrüht bezeichnet, weil nach Gesetz & Verordnung betr. Abtretung von Privatrechten noch eine zweite Publikation zu erfolgen habe, bei welcher die von Bau- & Niveaulinien betroffenen Grundbesitzer Gelegenheit erhalten, die darauf bezüglichen Einsprachen geltend zu machen. Diese Gelegenheit dürfte den Grundbesitzern unter keinen Umständen entzogen werden, & es habe weder die regierungsräthliche Genehmigung noch die ertheilte Bewilligung des Expropriationsrechtes den Sinn, daß jene zweite Publikation, resp. die Geltendmachung von Einsprachen gegen die Bau- & Niveaulinien, abgeschnitten würde.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon in den Ausführungen zum Regierungsbeschluß vom 24. Januar wurde darauf aufmerksam gemacht, daß für die projektirten Quartieranalagen außer verschiedenen Privatgrundbesitz auch in ganz erheblichem Umfange öffentlicher Grund verwendet werden wolle, & daß es korrekter erschiene, wenn vorerst die Bau- & Niveaulinien ausgeschrieben  würden. Der Stadtrath Zürich hat aber Werth darauf gesetzt, daß der öffentlichen Ausschreibung die Genehmigung der Quartierprojekte im Sinne von §§ 65–67 des städtischen Baugesetzes vorausgehe, & der Regierungsrath demselben insoweit entsprochen, daß der Genehmigung die Ausschreibung nach § 3 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, d. h., das gesetzliche Expropriationsverfahren zu Folgen habe. Die Quartierprojekte mit den Bau- & Niveaulinien wurden damals mit Rücksicht auf die allgemeinen öffentlichen Interessen geprüft & genehmigt, & es ist als selbstverständlich vorausgesetzt worden, daß überall ein Einsprachsrecht noch vorbehalten bleibe, wo Privatgrundbesitz & Privatrechte davon betroffen werden. Es gilt dieß namentlich von der Quartieranlage III mit der Kappelergasse, wo die das Besitzthum des Rekurrenten Nägeli berührende & größtentheils schon durchgeführte Baulinie C g des am 14. April 1877 genehmigten Planes nicht genehmigte [sic!].
angenommen, es bleibe ein Einspracherecht gegen die Bau- & Niveaulinien noch vorbehalten, indem er den Vorschlag machte, es solle die Ausschreibung des Statthalteram-  tes dahin gehen, es habe die Stadtverwaltung Projekte für Quartieranlagen am See unter genauer Bezeichnung der Bau- & Niveaulinien vorgelegt & um Genehmigung der Projekte, incl. dieser Bau- & Niveaulinien, sowie Ertheilung des Expropriationsrechtes nachgesucht & zur Erhebung von Einsprachen gegen das eine & andere werde Frist angesetzt.
Eine solche Form der Ausschreibung kennt aber das Gesetz nicht, sondern dieselbe hat in allgemeiner Fassung nach § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu geschehen & ist jedermann zu Einsprachen berechtigt, auch wenn er nicht direkt expropriirt werden muß. Die Ausschreibung des Statthalteramtes vom 9. Febr. umfaßte daher das ganze Projekt mit sämmtlichen Bau- & Niveaulinie, wie sie im Plan angegeben sind, und bedarf es für dieselben keiner besondern Ausschreibung mehr, wie es der Bezirksrath in Erwägung 2 seines Beschlusses vom 5. April angenommen hatte.
Auf das Materielle der Einsprache einzutreten, ist erst Sache des Regierungsrathes, wenn darüber erstinstanzlich entschieden ist.
Es kommt in Betracht:
1. Die Genehmigung der Quartierprojekte, wie sie am 14. Januar d. Js. stattgefunden hat, bezog sich nur auf die öffentlichen Interessen, welche dabei  in Frage kommen, & ist nicht als eine definitive im Sinne von § 65 des Gesetzes, betr. eine Bauordnung zu betrachten, sondern als eine vorläufige im Sinne von § 21 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, welche die öffentliche Bekanntmachung mit Fristansetzung zur Einreichung allfälliger Einsprachen vorschreibt, bevor die definitive Genehmigung erfolgen kann.
2. Die Ausschreibung des Statthalteramtes vom 9. Febr. umfaßte nach § 3 der Verordnung das ganze Projekt mit sämmtlichen Bau- & Niveaulinien, wie solche im Plane bezeichnet sind, und waren die Rekurrenten berechtigt, Einsprache zu erheben, auch wenn sie nicht direkt expropriirt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Rekurrenten wird gutgeheißen, in der Meinung, daß deren Einsprache gegen die projektirte Abtheilung III der Stadthausquartieranlage ohne weitere Ausschreibung schon jetzt erstinstanzlich vom Bezirksrath zu behandeln ist.
II. Mittheilung an dieselben unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadt-  rath Zürich, an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung von 2 Plänen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten & des Planes.
[Fortsetzung RRB 1883/2299]
