Antrag an den Großen Rath, wegen Aufnahme einer Verordnung des Regierungsrathes in die Gesetzsammlung.
In Berathung des auf dem Kanzleytische gelegenen Verzeichnißes der von dem Regierungsrathe im verfloßenen Jahre erlaßenen Verordnungen, wurde beschloßen, eine einzige dem Großen Rathe durch nachfolgende Weisung zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen: 
Weisung.
Nachdem der Höchsten Behörde der Jahresbericht über die letztjährige Landesverwaltung erstattet worden, fügt der Regierungsrath gemäß Art: 36. des Reglements für  den Großen Rath den Antrag über Aufnahme der von seiner Stelle ausgegangenen Landesverordnungen in die Gesetzsammlung bey. Derselbe beschränkt sich aber dießmahl auf eine einzige Acte, nähmlich auf die beyliegende, den 21. Jenner 1834. erlaßene Verordnung, betreffend die Beerdigung der Leichen; und zweifelt der Regierungsrath nicht, daß es der Höchsten Behörde belieben werde, die Aufnahme derselben zu genehmigen.
