Das Obergericht berichtet von seiner Verfügung betreffend kanzleyische Fertigung von Handänderungen ehemaliger Staatserblehengüter.
Mit Schreiben vom 3. d. M. zeigt das Obergericht an, daß es in Folge einer von dem Finanzrathe erhaltenen Einladung, die sämmtlichen Notarien von dem Abseite des Regierungsrathes sub 11ten v. M. gefaßten Beschluße in Kenntniß gesetzt habe, laut welchem die Besitzer von Erblehengütern für allfällige, mit solchen vorzunehmende Transactionen nicht mehr die Zustimmung der Finanzbehörde nachzusuchen ver-  pflichtet seyen, – hingegen nicht nöthig erachte, denselben die Vorstellung der ältern Forderungen des Staates in den dießfalls auszufertigenden Urkunden anzuempfehlen, da solches ohnehin bereits in ihrer Verpflichtung liege. 
Dieses Schreiben wird dem Finanzrathe zur Kenntnißnahme zugestellt. 
