Waßerrechtsbewilligung für die Herren Höhn und Homberger in Ettenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, den Herren Höhne und Homberger, Besitzer einer mechanischen Spinnerey in Ettenhausen, die Bewilligung zu Anlegung eines zweyten Waßersammlers in ihrem eigenthümlichen Lande, ungefähr 2000. Fuß von der Spinnerey, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Wird den Unternehmern gestattet, an der bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle (litt: a. des Planes) einen Damm quer über den Bach zu führen, deßen  Oberfläche 6 1/2. Fuß höher, als der an einem Tannstumpen gemachte Schnitt seyn darf; dieser dann soll die gehörige Dicke und Stärke erhalten, damit er dem Drucke des Waßers den erforderlichen Widerstand leisten kann. Auf der Dammkrone soll ein Wildschuß angebracht werden, und das Waßer sorgfältig in einen Kanal der untern Böschung nach in den Wildbach geleitet werden. 
2.) Dieser Waßersammler wird auch als Feuerweyer betrachtet und daher der Gemeinde Ettenhausen das Recht eingeräumt, bey Brandunglück den Strümpfel ziehen zu dürfen zu welchem Ende hin die Unternehmer verpflichtet werden, der E. Vorsteherschaft einen Schlüßel in die Hände zu legen. 
3.) Wird dem jeweiligen Besitzer zur besondern Pflicht gemacht, das Waßer im Weyer nur während der Nachtzeit zu schwellen, dagegen dasselbe von Morgens 5. Uhr bis Abends 9. Uhr fließen zu laßen. 
4.) Durch diese Bewilligung soll der fernern Benutzung des Bachgefälles als Regale des Staates zwischen dem Teich und dem Auffangswuhr und den beyden Waßerweyern nicht vorgegriffen seyn. 
5.) Ohne besonders eingeholte Bewilligung darf von kei-  ner der oberwähnten Bedingungen abgewichen werden. 
6.) Bleiben die Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 3. October 1835. und die erläuternden Bedingungen des nachträglichen Beschlußes vom 10. December 1836. neuerdings bestätigt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Höhn und Homberger, sowie des Johannes Ruegg in Emetschloo und des Gemeindrath Bachmann in Ettenhausen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstere Kenntniß gegeben. 
