Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreff. Ratifikation der Allgemeinen Grenz u. Marchenbeschreibung.
Die gleichzeitig von derselben Commission übermachten beiden Exemplare der Allgemeinen Grenz- und Marchenbeschreibung zwischen den Cantonen Zürich und St. Gallen, welche, gemäß der Uebereinkunft zwischen den beidseitigen Bevollmächtigten und auf Grundlage der im Mai 1844. provisorisch genehmigten Urkunde sowie des Verbalprozesses über die Marchenbereinigung vom 27t. Oktober 1844. von dem Sekretariate der Commission nunmehr definitiv ausgefertigt worden sind,  werden von dem Regierungsrathe genehmigt, mit den Unterschriften und dem Siegel hiesigen Standes versehen und der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] mit dem Ansuchen übermacht, nach genommener Einsicht ihre Ratifikation den beiden Instrumenten ebenfalls beisetzen und hernach das eine derselben anher zurükstellen zu wollen, behufs Niederlegung im Staatsarchive.
[Fortsetzung RRB 1845/0826]
