Der Gemeinde Unter-Illnau wird die Bewilligung zum Verkaufe des Bachthalriedes ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, der Gemeinde Unter-Illnau die Bewilligung zum Verkaufe des ungefähr vier Juchart großen Bachthalriedes in der Meinung zu ertheilen, daß dasselbe auf öffentliche Gant gebracht und die dießfälligen Angebote der Genehmigung des Bezirksrathes unterworfen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Pfäf-  fikon für sich und zu Handen der Gemeinde Unter-Illnau Kenntniß gegeben.
