Erledigt. Rekurs d. J. J. Halbheer in Ettenhausen, Wetzikon gegen die Direktion der Finanzen betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. J. Halbheer in Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, Rekurrenten;
gegen
die Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1851, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten;
gefunden
Es sei der Rekurs des Halbheer begründet
und demnach beschlossen:
I. Es ist dem Rekurrenten das verlangte Patent für das Jahr 1851 bewilligt, jedoch dessen Wirthschaft unter Spezialaufsicht der Polizei gestellt.
II. Hievon wird der Direktion der Finanzen (unter Rückstellung der Akten) sowie dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
