Kirchgede Uitikon; Vereinigung mit e. Nachbargemeinde in kirchlicher Hinsicht.
Mit Zuschrift vom 12. Februar theilt die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Uitikon dem Regierungsrathe mit, daß die Gemeinde am 3. Februar auf den Antrag der Kirchenpflege und unter Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse mit Einmuth beschlossen habe, der Oberbehörde ihre Geneigtheit zu einer Verschmelzung mit einer Nachbargemeinde in dem Sinne auszusprechen, daß nur Ein Pfarrer in beiden Gemeinden die pfarramtlichen Geschäfte zu besorgen hätte.
Zugleich ersucht die genannte Vorsteherschaft um Wegleitung darüber, wie eine solche Verschmelzung, falls sie thunlich erachtet würde, zu bewerkstelligen sei.
Der Kirchenrath kommt in seinem bezüglichen Gutachten vom 8. April zu folgenden Postulaten:
I. So lange nicht durch die Gesetzgebung die Vereinigung oder Verschmelzung kleinerer Kirchgemeinden prinzipiell geregelt ist, läßt sich dieselbe nur auf dem Wege der Vereinbarung von Fall zu Fall lösen.
II. Die Gemeinde Uitikon ist zur Vernehmlassung darüber einzuladen, mit welcher Nachbargemeinde sie gemeinsam Einen Geistlichen zu haben wünsche. Die betreffende Nachbargemeinde ist darüber anzuhören, ob  und unter welchen Bedingungen sie sich zu einer Vereinigung mit Uitikon im genannten Sinne einverstanden erklären könnte. Nach Eingang dieser Erklärungen ist dem Begehren der Gemeinde Uitikon zu entsprechen mit nachfolgenden nähern Bestimmungen:
a. die Modalitäten der Vereinbarung sind zwischen beiden Gemeinden unter Mitwirkung der Bezirkskirchenpflege Zürich genau festzustellen und sodann auf Grund eines Gutachtens des Kirchenrathes vom Regierungsrathe zu genehmigen.
b. Der Staat hat die Besoldung des gemeinsamen Geistlichen beider Kirchgemeinden angemessen zu erhöhen.
c. den beiden Gemeinden oder jeder einzelnen von ihnen soll das Recht vorbehalten bleiben, von der Vereinigung zurückzutreten, falls dieselbe die gedeihliche Wirksamkeit des gemeinsamen Geistlichen in der einen oder andern Gemeinde ernstlich beeinträchtigen würde.
d. Die Vereinigung ist auf das Frühjahr 1880 als den Termin der Bestätigungswahlen der Geistlichen in Aussicht zu nehmen. Sollte sie vorher ins Werk gesetzt werden, so wäre dem durch die Vereinbarung entbehrlich werdenden Pfarrer der volle Pfarrgehalt bis zum genannten Termin zu ersetzen; im einen wie im andern Falle aber behält derselbe alle Rechtsansprüche eines bei der Bestätigungswahl nicht wieder gewählten Geistlichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Kirchgemeinde Uitikon ist einzuladen, vor Allem die Nachbargemeinde zu bezeichnen, mit welcher sie gemeinsam einen Geistlichen zu haben wünscht.
2. Mittheilung dieses Dispositivs an die Kirchgemeindsvorsteherschaft, sowie an den Kirchenrath.
