Anzeige der Reg. v. Bern von der bewilligten Auslieferung des A. Battazzi u. E. Defontaine.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t April 1849.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 9ten dieß berichtet die Regierung von Bern mit Bezug auf das Begehren um Auslieferung  des A. Battazzi & E. Defontaine mit Zuschrift vom 13t dß. da laut den dort gesammelten Akten der dringenste Verdacht wenigstens des Versuches des Betruges auf diesseitigem Gebiete und Indizien auf einen solchen zu Basel von einem namhaften Betrage, namentlich gegen Battazzi, sich herausstelle, ferner dessen Gefährte Defontaine mit ihm in gewissen Geldverhältnissen in Gemeinschaft stehe, und übrigens das Signalement des erstern in den Hauptpunkten mit einem gewissen Mitakg, Georg, angeblicher Fürst aus Smyrna, genau übereinstimme, welcher laut einer Ausschreibung im gothaischen Polizeianzeiger vom 14ten März d. Js. wegen eines Betruges durch einen falschen Creditbrief im Werthe von fr 30 000. beklagt sei, so habe sie die Auslieferung der beiden Arrestanten gegen Vergütung der Kosten bewilligt, und die Polizeidirektion mit derselben beauftragt. Ebenso bemerkt sie, die Akten werden dem Polizeirathe übermittelt werden.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
