Patentirung des Herrn Joh. Heinrich Schoch von Pfäffikon als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 26. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Joh. Heinrich Schoch von Pfäffikon unter Einlegung des vom 21. ejusdem datirten obergerichtlichen Beschlußes, laut welchem er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, – das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Solle dem Herrn Heinrich Schoch ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Wird hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Schoch eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe hinsichtlich der an den Staat zu entrichtenden Gebühr, Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Herrn Schoch davon Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß er mit Vorweisung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr das Patent in der Staatskanzley lösen könne.
