Festsetzung d. Besoldung des Pfr. Isler, in Oetweil.
Die Kirchenpflege Oetweil sucht mit Schreiben vom 7. Septbr. darum nach, daß dem Hrn. Pfarrer Isler, da-  selbst seine bisherigen Dienstjahre [von 1869–1871 als Vikar in Mollis, von 1871 bis Juni 1880 als Pfarrer in Zyfen, Kt. Baselland] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchte.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei, dagegen die Vikariatsjahre gemäß § 244 des Kirchengesetzes & der bisherigen Praxis nicht zu berücksichtigen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Isler seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Jenner 1881 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
