Veränderung des Einzugsbriefes der Gmde Kloten.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kloten  stellt mit Zuschrift vom 20 Januar l. Js. das Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinds- und in das Schulgut, wesentlich darauf gestützt, daß bei dem Gemeindsgut seit 1835 ein Vorschlag von Frk. 33, 292 und beim Schulgut seit 1243 ein Vorschlag von Frk. 5500, laut den Rechnungen sich ergebe, und mit Ende 1851 das Vermögen des Gemeindgutes, auf Frk. 164, 642, ungerechnet den Zuchtochsenfond, im Werthe von Frk. 12, 334 und das Vermögen des Schulguts mit Inbegriff des Schulhauses auf Frk. 64, 400 angestiegen sei. Im Fernern wird angeführt; aus dem Ertrage des Gemeindgutes werden alle und jede Ausgaben bestritten, so daß die Bürger einzig die Hand- und Fuhrleistungen zum Unterhalt der öffentlichen Straßen zu leisten haben, und überdem beziehen die Bürger noch unentgeldlich den jährlichen Nutzen von 410 1/2 Juchart Niederwaldung und 300 Juchart Mattland, was den dießfälligen jährlichen Bürgernutzen auf 25 Frk. für Holz und 15 Frk. für Gras auf die Haushaltung stelle. Ebenso werden aus dem Ertrag des Schulgutes alle Ausgaben betreffend das Schulwesen bestritten. Hierauf gestützt glaubt die Petentin, es dürfte die Einzugsgebühr in das Gemeindgut von 240 alten auf 1000 neue Frkn. und diejenige in das Schulgut von 100  alten auf 240 neue Franken erhöht werden. 
Aus einer nachträglichen Eingabe der Petentin ergibt sich, daß die Zahl der im stimmberechtigten Alter befindlichen, in der Gemeinde anwesenden Bürger 301 beträgt. Der Bezirksrath Bülach empfiehlt unter Bestätigung sämmtlicher von der Petentin gemachten Zahlenangaben das Gesuch zur Berücksichtigung.
Hiebei kömmt Folgendes in Betracht:
Die angeführten Zahlenverhältniße rechtfertigen zwar eine Erhöhung der Einzugsgebühren, dagegen wäre dieselbe, nach dem von der Petentin angelegten Maßgabe außer allem Verhältniß sowohl zu der Vermehrung der fraglichen Gemeindegüter seit Feststellung der jetzt bestehenden Gebühren, als auch zu der Werthung dieser Güter gegenüber der Zahl der in der Gemeinde im stimmberechtigten Alter befindlichen Bürger. Bei diesem Anlaße sind gleichzeitig auch die übrigen im Einzugsbriefe enthaltenen Zahlenansätze auf eine den Verhältnißen angemeßene Weise in neuer Währung abzurunden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Einzugsbrief der politischen Gemein-  de Kloten in folgender Weise abzuändern:
A., Die Einzugsgebühren betragen:
1.) In das Kirchengut					Frk. 30.
2.) “		“	Armengut					“	75.
3.) “		“	Schulgut a) Kloten					“	220.
				 b) Geerlisberg					“	30.
4.) “		“	Gemeindgut a) Kloten					“	600.
				b) Geerlisberg					“	 15.
B. Die Niederlaßungsgebühren betragen:
1.) In das Kirchengut						“	–	Rp. 60.
2.) “		“	Schulgut						“		“	90.
3.) “		“	Gemeindgut a) Kloten					“	6	“	–
				b) Geerlisberg					“	–	“	60.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an den Gemeindrath Kloten für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinden Kloten und Geerlisberg.
