Der K. Niederländische General-Consul gibt Berichte über die Gebrüder Dürsteler von Zürich.
Mit Schreiben vom 24sten dieses Monaths sendet das K. Niederländische General-Consulat Nachrichten über die landes abwesenden David Wilhelm Dürsteler, Artillerie-Major, und deßen Bruder Joh. Jacob Dürsteler von Zürich, nebst einem den Erstern betreffenden Todtenschein ein.
Da nun dieser Bericht muthmaßlich durch eine Nachfrage der hiesigen Stadtbehörde veranlaßt worden, so wird eine Abschrift deßelben nebst dem beygelegten Actenstück dem Stadtrathe zugestellt.
