Beschluß, betreffend die Returfahrten von zürcherischen und argauischen Lohnkutschern zwischen Zürich und Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Postdepartementes, – nach Einsicht der Beschwerdeschrift des C. Kesselring, Lohnkutscher und neun anderer Kutscher in hiesiger Stadt d. d. 30. v. M. gegen Verfügungen der argauischen Behörden, durch welche ihnen der regelmäßige Transport von Reisenden nach Baden untersagt wird, so wie einer unterstützenden Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 9. hjs in welcher derselbe ausspricht, daß er nöthigen Falles Repressalien innerhalb der Befugnisse der Ortspolizei gegen argauische Lohnkutscher ergreifen werde.
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich [unter Mittheilung der Akten] eingeladen, zu der Erzielung gegenrechtlicher Anordnungen gegen die regelmäßigen Retourfahrten argauischer Lohnkutscher zwischen Baden und Zürich ein gleiches Verfahren eintreten zu lassen, bis zwischen den Beiden Regierungen ein Einverständniß zu Stande gekommen sein wird, mithin den allfällig argauischen Lohnkutschern gegen Insinuationsbescheinigung hiervon Kenntniß zu geben und im Uebertretungsfalle gegen sie polizeilich zu exequiren und sie den Gerichten zu überweisen.
Sei im Fernern das Statthalteramt eingeladen den er-  wähnten hierseitigen Lohnkutschern auszugsweise hiervon Kenntniß zu geben, sei endlich demselben auch das Nachstehende mitzutheilen.
II. Sei an die Regierung von Aargau [l. M. h. T] zu schreiben man sehe durch die Beschwerdeschrift einer Anzahl hierseitiger Lohnkutscher, deren einer von den argauischen Behörden wegen regelmäßiger Returfahrten von Zürich nach Baden gestraft worden sei, veranlaßt sich an sie zu wenden, indem es im beiderseitigen Interesse liege, daß man über ein stehendes Bedürfniß des Publikums im Einverständniße handle, man habe daher auch das Postdepartement beauftragt, sich mit der argauischen Postbehörde hierüber in Verbindung zu setzen, unterdessen müsse man aber hierseits ein gegenrechtliches Verfahren eintreten lassen.
III. Sei hiervon dem Postdepartemente Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, so bald eine Antwort von Aargau erfolgen werde, die fragliche Unterhandlung vorzunehmen, damit dieser Verkehr im Interesse des Publikums geregelt werde.
IV. Sei dem Stadtrathe Zürich auf seine Eingabe zu rescribiren, man werde suchen, mit den argauischen Behörden im Interesse des Publikums ein Einverständniß zu erzielen, bisdahin sei das Statthalteramt Zürich angewiesen worden gegen die argauischen Lohnkutscher gegenrechtliche Maßregeln zu ergreifen.
Schließlich wurde noch die nachstehende Weisung an den Großen  Rath wegen der noch nicht behandelten No. 4. und 8. der Traktanden genehmigt.
[Fortsetzung RRB 1842/2071]
