Kranken etc. Verein der Arbeiter d. Spinnerei Zuppinger, Herzogenmühle, Statutenveränderung.
Der Vorstand der Kranken-Unterstützungs- & Unfallversicherungsprämien-Kasse der Arbeiter in der Spinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen sendet mit Zuschrift vom 18. März die von der Generalsversammlung des Vereins am 15. Febr. d. Js. abgeänderten Statuten ein & ersucht um Genehmigung des von der Versammlung gefaßten Beschlusses, wonach § 17 der Statuten gestrichen & annulirt wurde, weil sonst gleichzeitig die Einnahmen erhöht und die Ausgaben reduzirt werden müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von dem fraglichen Vereinsbeschlusse wird Vormerk genommen & den vorliegenden abgeänderten Statuten, resp. der Streichung von § 17 derselben, gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und an den Vereinsvorstand unter Rücksendung der Statuten.
