Ziv. Gemde Winkel; Beitrag an Wassersammler.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Winkel hat in den Jahren 1879 und 1880 unmittelbar oberhalb des Dorfes einen Wassersammler neu erstellt, sowie den bereits bestehenden in der Ortschaft Seew einer Reparatur unterworfen und 3 neue Bachschwellen angebracht. Nach der vorliegenden Zu-  sammenstellung und den eingereichten Rechnungen betragen die dießfälligen Kosten Fr. 2798 94 Rp., von welcher Summe Fr. 2500 04 Rp. auf den neu erstellten Wassersammler entfallen.
Mit Eingabe vom 19. Novbr. 1881 gelangt die Vorsteherschaft der genannten Zivilgemeinde mit dem Gesuch an den Regierungsrath um Verabreichung eines Beitrags an diese Kosten.
Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Zuschrift vom 4. Januar a. c., es diene der neu erstellte Wassersammler ausschließlich nur zu Feuerlöschzwecken; es seien die Zu- & Ableitungen des Wassers zweckmäßig ausgeführt & sei die ganze Baute als eine gelungene zu bezeichnen; das Statthalteramt glaube daher, das vorliegende Gesuch in empfehlendem Sinne befürworten zu sollen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Winkel waren mit Ende 1880 folgendermaßen gestaltet:
Das Zivilgemeindegut betrug
Fr.
70,815 
02
Rp.
 “    Steuerkapital belief sich auf
Fr.
657,000
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer war 82, die Zahl der Haushaltungen 60.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1876–1880 im Ganzen 21,33‰ oder durchschnittlich per Jahr 4,27‰ bezalt.
Gemäß der Bestimmung des § 1 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen können po Wassersammler  nur an die Kosten der Neuerstellung solcher, Beiträge aus der Brandassekuranzkasse ertheilt werden. Es fallen demnach die Reparaturkosten desjenigen in Seew, sowie in die Erstellungskosten der Bachschwelle außer Betracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Winkel wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten der Erstellung eines neuen Wassersammlers ein Beitrag von 280 Fr. aus der Brandassekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Winkel durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zusendung der übrigen Akten.
