Betr. Auslieferung Elise Schnurrenberger v. Sternenberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. Juni betr. die Elise Schnurrenberger von Sternenberg, theilen wir Ihnen mit, daß dieselbe wegen des in Frankreich verübten Diebstals durch die Appellationskammer unseres Obergerichtes unterm 28. Okt. 1885 zu 2 1/2 Jahren Arbeitshausstrafe [abz. 8 Wochen] verurtheilt worden ist.
Indem wir Ihnen eine Ausfertigung dieses Urtheils zuleiten, benutzen wir etc.“
