Maßregeln gegen die auf eidg. Gebiet übertretenden badischen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1t dieß datirten Schreiben der Regierung von Schaffhausen, enthaltend die Mittheilung, daß eine 160. Mann starke Compagnie des zweiten badischen Infanterieregiments in Folge Proklamirung der rothen Republik in Freiburg die Gestattung des Uebertritts auf eidgenössisches Gebiet und des Aufenthaltes auf demselben nachgesucht habe und daß von Seite anderer badischer Truppenabtheilungen der nämliche Schritt zu erwarten stehe, die Regierung von Schaffhausen werde daher mit Rücksicht auf die Aufforderung des eidgenössischen Commissärs in Basel, allfällig eintreffende Flüchtlinge auf 8. Stunden von der Grenze zu interniren, die oben erwähnte Compagnie, sowie alle andern allfällig nach übertretenden badischen Soldaten in Abtheilungen von 15–25. Mann über die Rheinbrücke instradiren, und nach Anhörung einer Mittheilung des Herrn Vicepräsidenten des Polizeirathes, daß er in Folge der ihm von dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf dieses Schreiben unterm 30ten pto. ertheilten Weisung die Anord-  nung getroffen habe, daß alle in Feuerthalen eintreffenden Badischen Flüchtlinge sofort nach Zürich instradirt werden sollen;
beschlossen:
I. Die von dem Polizeirathe mit Hinsicht auf diese Angelegenheit vorläufig getroffenen Anordnungen werden vom Regierungsrathe genehmigt.
II. Gegenüber den das hiesige Kantonsgebiet betretenden badischen Flüchtlingen soll im weitern folgendes Verfahren beobachtet werden;
a. 	die das zürcherische Gebiet betretenden badischen Truppen sollen mit Ausnahme der Offiziere sofort entwaffnet werden;
b. 	das Interniren sämmtlicher Flüchtlinge soll transportweise geschehen und jedem Transport ein Transportführer bis nach Zürich mitgegeben werden;
c. 	Die von Subsistenzmitteln entblößten Flüchtlinge sollen in Zürich vorläufig in die [sic!] Caserne untergebracht werden. Der Kriegsrath ist mit der Anordnung der zu ihrer Aufnahme erforderlichen Maßregeln und der Polizeirath mit der Ueberwachung und Beaufsichtigung derselben beauftragt.
III. Mit der Vollziehung dieses Beschlusses namentlich mit der Leitung der Entwaffnung und Instradirung der Transporte, sowie nöthigenfalls  mit den erforderlichen Anordnungen behufs Verpflegung der von Subsistenzmitteln ganz entblößten Flüchtlinge wird eine Commission des Regierungsrathes beauftragt.
IV. Von dem Inhalt des Schreibens der Regierung von Schaffhausen vom 1ten dieß sowie von den in Folge dessen hierseits getroffenen Maßregeln wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben und demselben die Ansicht des Regierungsrathes als dahin gehend ausgesprochen, daß die Aufnahme dieser Flüchtlinge Sache des Bundes sei und deßnahen die dießfälligen Ausgaben, inbegriffen die durch die Verpflegung ganz entblößter Flüchtlinge entsprechenden Kosten von der Eidgenossenschaft zu tragen seien. Dem gemäß ist der Bundesrath gleichzeitig zu ersuchen behufs der Leitung der sämmtlichen durch den Uebertritt badischer Flüchtlinge nöthig werdenden Maßregeln einen eidgenössischen Commissär an die zürcher-badische Grenze abzuordnen und denselben anzuweisen, falls die Anhäufung der Flüchtlinge im hiesigen Kanton allzubedeutend werden sollte, welcher Fall bei der jetzigen Stellung der beiden kämpfenden Theile im Großherzogthum Baden leicht eintreten könnte, einen Theil derselben auf das Gebiet anderer Kantone zu instradiren.  
V. Der Regierung von Schaffhausen ist der Empfang ihres Schreibens vom 1ten dieß anzuzeigen und ihr im weitern zu melden, daß der Regierungsrath die nöthigen Anordnungen getroffen habe, daß die nach der Rheinbrücke einstradirten Transporte badischer Soldaten auf hierseitigem Gebiete abgenommen werden, sowie daß er behufs der Leitung der Aufnahme badischer Flüchtlinge im Allgemeinen einen Commissär an die badische Grenze abgeordnet habe, welcher sich mit den jenseitigen Behörden in’s Einverständniß setzen, sowie auch darüber Rücksprache nehmen werde, ob allenfalls ein allzustarker Zudrang badischer Flüchtlinge nach der schaffhauser- und zürcher Grenze etwas abgeleitet werden könnte. l. M. v. h. T.
VI. Den Regierungen von Thurgau und Aargau ist von dem Inhalt des Schreibens der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben und ihnen dabei zu bemerken, daß da nach dieser Mittheilung ein besonders starker Zudrang von Flüchtlingen auf dießseitiges Gebiet zu gewärtigen sei, diese Stellung es dem Regierungsrathe zur Pflicht mache, den Uebertritt von Flüchtlingen von dortseitigem auf hierseitiges Gebiet für einmal nicht zu gestatten. [l. M. h. T]
VII. Zum Commissär des Regierungsrathes wird Herr Regierungsrath und Bataillons-Commandant  Benz ernannt und derselbe mit den nöthigen Vollmachten zur Vollziehung dieses Beschlusses ausgerüstet, sowie ihm der erforderliche Credit bei der Staatskassa eröffnet.
VIII. Von diesem Beschlusse wird Herrn Regierungsrath und Bataillonscommandant Benz, dem eidgenössischen Commissär Herrn Hanauer in Basel, dem Polizeirathe, Kriegsrathe, Finanzrathe und den sämmtlichen Statthalterämtern zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben, letztern mit der Anweisung allen Anordnungen des Herrn Regierungscommissärs Folge zu leisten, den Statthalterämtern Zürich, Pfäffikon, Winterthur, Bülach und Regensberg überdieß mit besonderer Hinweisung auf disp. VI.[,] dem Statthalteramt Hinweil mit dem Auftrag[,] den Uebertritt von Flüchtlingen vom St. Gallischen Gebiet aus ebenfalls vorläufig nicht zu gestatten.
