Bestätigung der Aufnahme des Herrn Dr. Lange in das Zürcherische Ministerium.
Da der Hochw. Kirchenrath laut seines mit Schreiben vom 21. d. M. erstatteten Berichtes in Anwendung der Bestimmungen des §. 5. des Gesetzes vom 8. Hornung 1836. betreffend Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in das Zürcherische Ministerium, dem Herrn Doctor Lange, Profeßor der Theologie an der hiesigen Hochschule, in das Ministerium aufgenommen und seinen dießfälligen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt, so hat diese H. Behörde keinen Anstand genommen, die Gutheißung desselben auszusprechen, wovon dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben wird.
