Einleitung der Preßprocedur gegen Alt-Pfarrer Hurter von Dägerlen vor Bezirksgericht Schaffhausen.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Zuschrift vom 18. d. M. die Anzeige macht, daß sie in Folge der Erklärung des hiesigen Obergerichtes, das Bezirksgericht Schaffhausen als die zuständige erstinstanzliche Behörde bezeichne, vor welcher Alt-Pfarrer Hurter von Dägerlen wegen Beschimpfung mittelst der Preße zu belangen sey, und damit die Zusicherung verbindet, daß in Fortsetzung und Vollendung der angehobenen dießfälligen Procedur, ein gutes Recht solle gehalten werden, so wird dem Obergerichte hievon Kenntniß gegeben und das-  selbe eingeladen, dem Bezirksgerichte Schaffhausen nunmehr die Acten zuzustellen, den auf das hierseitige Vermögen des Hurter gelegten Arrest aufzuheben und von seiner dießfälligen Schlußnahme anher Mittheilung zu machen, damit der Staatsanwaldschaft die geeigneten Aufträge wegen der Klagführung ertheilt werden können.
