Gede Rüschlikon. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Kirchenreparatur.
Mit Eingabe vom 3. Juni stellt die Kirchenpflege Rüschlikon das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 6. April betr. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchenreparatur, indem sie anführt, es sei unrichtig, daß die im Jahr 1869 ausgeführte Hauptreparatur schon  unterstützt worden sei, es sei vielmehr der Gemeinde Rüschlikon an die Reparatur vom Jahr 1869 keinerlei Staatsbeitrag zugetheilt worden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es sei die Angabe der Direktion der öff. Arbeiten, Rüschlikon sei bereits für seine Kirchenreparatur unterstützt worden, eine offenbar unrichtige gewesen, indem sich weder in den Protokollen dieser noch in denjenigen des Kirchenrathes Etwas darüber vorfinde, sie halte wie früher den Antrag des Kirchenrathes, nach welchem die Kirchgemeinde Rüschlikon an die Kosten ihrer Kirchenbaute einen Staatsbeitrag von Fr. 100 erhalten solle, für gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Revisionsgesuch zu entsprechen u. der Gemeinde Rüschlikon an ihre Kirchenreparatur Fr. 100 als Staatsbeitrag zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Kirchenrath u. an die Kirchenpflege Rüschlikon.
