Erneuertes Metzgrecht der Gemeinde Veltheim.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14t. d. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Veltheim um Erneuerung ihres mit Martini 1847. auslaufenden Metzgrechtes;
beschloßen:
I. Der Gemeinde Veltheim wird neuerdings ein Metzgrecht auf die Dauer von 10. Jahren von Martini laufenden Jahres an gerechnet, gegen Entrichtung einer Patentgebühr von 300. Frkn. ertheilt.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Veltheim Kenntniß gegeben, mit der Ausweisung für Letztere, daß sie sich binnen 14. Tagen nach Ablauf ihres bisherigen Metzgpatentes über Entrichtung der Gebühr an die Staatskaßa bei der Staatskanzlei ausweise und das für sie auszustellende Patent in Empfang nehme.
