Bewilligung e. Beitrages an die Abordnung der hies. Hochschule zur Sekularfeier der Universität Jena.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 22 Juli l. Js datirtes Schreiben des Rektorates der Hochschule, womit der Direktion des Erziehungswesens berichtet wird, die zürcherische Hochschule sei von der Universität Jena zur Theilnahme an der Feier ihres vom 15t bis 17 August l. Js stattfindenden dritten Sekularfestes eingeladen worden, & es habe der akademische Senat in Annahme dieser Einladung beschlossen, sich durch Abordnung der  Herren Professor Dr. Adolf Schmidt & Professor Dr. Ettmüller bei dieser Feier vertreten zu lassen, & zugleich die Direktion des Erziehungswesens für Auswirkung eines Beitrages an die Reisekosten der Herren Abgeordneten zu ersuchen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei den Herren Professor Dr. Schmidt & Professor Dr. Ettmüller an die Kosten ihrer Reise nach Jena ein Beitrag von je fcs. 200, somit im Ganzen von fcs. 400 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858 [?A.] E „Unvorherzusehendes.“
