Berathung d. Jahresberichte der Direkt. d. öffentl. Arbeiten, der Justiz, der polit. Angelegenheiten u. der Medizinalangelegenheiten.
Die Jahresberichte der Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Justiz, der politischen Angelegenheiten u. der Medizinalangelegenheiten werden berathen u. mit einigen den Hochbau betreffenden Modifikationen angenommen. Mit der Prüfung des Jahresberichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. des Jahresberichtes des Kirchenrathes wird das Tit. Präsidium beauftragt u. zu allfällig nothwendigen Redaktionsänderungen ermächtigt.
