Convent der Stadtbibliothek in Zürich. Reklamation des von der Russischen Regierung geschenkten Codex sinaiticus.
Mit Zuschrift vom 16. dß. Mts. reklamirt der Convent der Stadtbibliothek Zürich den durch Beschluß vom 11. dieß für die Kantonalbibliothek bestimmten, vom Bundesrathe auf den Wunsch der Russischen Gesandtschaft anher gesandten Codex sinaiticus. Aus der beigefügten Begründung ergibt es sich, daß die Schenkung des Werkes speciell auf Veranlaßung des Conventes der Stadtbibliothek stattgefunden hat und derselben daher auch zugedacht, u. daß es für sie von Werth ist, sämmtliche Arbeiten des Herrn Professor Tischendorf zu besitzen, welcher die Stadtbibliothek schon mehrfach benutzt hat.
Der Regierungsrath,
in Abänderung seines frühern Beschlusses vom 11. d. Mts.,
beschließt:
Es sei der der Cantonalbibliothek einverleibte Codex sinaitikus des Hrn. Professor Tischendorf für die Stadtbibliothek bestimmt und derselben aushinzugeben.
Hievon wird dem Kantonal-Oberbibliothekariate Mittheilung gemacht.
