Gemdrth. Mönchaltorf; Beschwerde üb. Einstellung d. Funktionen d. Kreisschätzer f. Abtret. v. Privatrechten.
Der Gemeindrath Mönchaltorf berichtet mit Eingabe vom 28. d. Mts., daß die in Folge  Regierungsrathsbeschlusses vom 29. Mai d. Js. betreffend die Bewilligung der Anordnung des Abtretungsgesetzes behufs Erbauung einer Straße II. Klasse vorzunehmende Schatzung des zu beseitigenden Gebäudes nicht stattfinden könne, weil die betreffenden Kreisschätzer wegen Ablauf der Amtsdauer keine Geschäfte mehr besorgen zu wollen erklären und das Statthalteramt Uster mit dieser Erklärung einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die betreffenden Kreisschätzer nach Vorschrift des § 53 lemma 2 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869, gemäß welchem ein austretender Beamter verpflichtet ist, zur Vornahme der vorkommenden Schatzungen aufzufordern.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster und an den Gemeindrath Mönchaltorf.
