Kassation d. Wahl des H[errn] Vikar Roggenbrod z. Pfarrer v. Grüningen.
Aus dem von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Verbalprozesse über die Sonntags den 25st. Heumonat d. Js in Grüningen stattgefundene Pfarrwahl ergibt sich:
A. Von der bestellten Berufungskommission wurden der Gemeinde nachfolgende drei Kan-  didaten vorgeschlagen:
Herr Vikar Grob in Hinweil
   “   Pfarrverweser Strehler in Fischenthal &
   “              “           Pfister in Sternenberg
Die Versammlung wurde auf die einschlägigen Gesetzesbestimmungen aufmerksam gemacht & derselben insbesondere eröffnet, dass nach einer Mittheilung des Kirchenrathes der in Grüningen funktionirende Vikar, Hr. Roggenbrod nicht wählbar sei, weil derselbe noch nicht in das Ministerium der zürcherischen Geistlichkeit sei aufgenommen worden.
B. Gleichwol erhielt Hr. Roggenbrod von den anwesenden 332 Votanten 233 Stimmen.
C. Die Versammlung wurde hierauf zu einer zweiten Abstimmung veranlaßt & derselben vorher neuerdings erklärt, dass nach dem Gesetze Herr Roggenbrod nicht wählbar sei, & dass dessen Wahl nicht als eine gültige angesehen werden könnte.
D. In der zweiten Abstimmung erhielt dessenungeachtet Hr. Roggenbrod von den 319 Stimmenden wiederum 233 Stimmen.
E. Von der Wahlvorsteherschaft wurde daraufhin beschlossen, das Wahlergebniss dem Regierungsrathe zu geeigneter Verfügung mitzutheilen.
Demnach hat der Regierungsrath
in Betracht, dass, da nach § 85 der Staatsverfassung  die Pfarrer aus der Zahl der ins Zürcherische Ministerium aufgenommenen Geistlichen zu wählen sind, insbesondere § 8 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer & s. w. vom 2 April 1850 die Zuläßigkeit der Berufung ausdrücklich an die bezeichnete Bedingung knüpft, hieraus folgt, dass die Wahl des Herrn Vikar Roggenbrod zum Pfarrer von Grüningen, welchem zur Zeit noch die Eigenschaft eines Mitgliedes des Zürcherischen Ministeriums fehlt, eine ungültige ist,
beschlossen:
I. Sei die bezeichnete Wahl aufgehoben.
II. Sei der Gemeindsversammlung Grüningen wegen ihres ungesetzlichen Verfahrens das Missfallen des Regierungsrathes bezeugt.
III. Sei das Statthalteramt Hinweil einzuladen, die Vornahme einer neuen Wahl anzuordnen.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath, an das Statthalteramt Hinweil & durch dessen Vermittlung an den Stillstand Grüningen für sich & zur Eröffnung an die Gemeindsversammlung.
