Anerkennung der Hrn. Lehmann in Kilchberg & Heußer in Pfäffikon als Agenten der [preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich stellt mit Eingabe vom 8. Oktober 1855 das Gesuch, daß Herr J. Lehmann, Lehrer in Kilchberg und Herr J. J. Heußer, Kreisrichter in Pfäffikon an die Stelle des Herrn Gemeind-  rathschreiber Bietenholz daselbst als Agenten genannter Gesellschaft anerkannt werden möchten.
Dieser Eingabe sind zwei vom 30 Sept. und 1. Oktober a. c. datirte, von den Herren Nohmer und Berger als Direktoren der Gesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die Herren Lehmann und Heußer zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt werden.
B. Die Gemeindräthe Kilchberg und Pfäffikon ertheilen den Herren Lehmann und Heußer günstige Leumdenszeugnisse.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werden die Herren J. Lehmann, Lehrer, und Kreisrichter J. J. Heußer als Agenten der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten haben.  
II. Seien diese Anerkennungen, sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Gemeindrathschreiber Bietenholz durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Aug. Saare in Zürich für sich u. zu Handen der Hrn. Lehmann u. Heußer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
