Wasserrechtskonzession an Fischer & Elmer in Wald.
In Sachen der Herren Fischer & Elmer in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, dat. 21. October 1886, suchten die Herren Fischer & Elmer in Wald um die Bewilligung nach, das Wasser von ihrem in der „Weberegg“ Kt. St. Gallen gelegenen Weier in eiserner, größtentheils unterirdischer Rohrleitung durch das sog. „Bleulholz“ auf einen bei ihrem Wehr im „Hinterwald“ zu erstellenden Motor leiten & die sich ergebende Wasserkraft für elektrische Beleuchtung ihrer Fabrik auf der Kühweid bei Wald verwenden zu dürfen. 
Laut Bericht des Statthalteramtes vom 20. November 1886 haben gegen dieses Projekt Einsprache erhoben:
1. Jakob Halbheer, Niederholz Wald,
2. Gebr. Keller,                 “           “
bei dem durch die Inspektion veranstalteten Lokal-Augenschein a-zogen beide Einsprecher ihre Einsprachen zurück. Es steht somit in privatrechtl. Hinsicht der Ertheilung-a der nachgesuchten Konzession nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Fischer & Elmer in Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, das Wasser von ihrem in der „Weberegg“, Kt. St. Gallen, gelegenen Weier in eiserner Rohrleitung, größtentheils unterirdisch durch das sog. Bleuelholz [sic!] auf einen bei ihrem Wehr im Hinterwald zu erstellenden Motor zu leiten & die sich ergebende Wasserkraft für elektrische Beleuchtung ihrer Fabrik auf der Kuhweid bei Wald zu verwenden, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wasserleitung soll in allen Theilen solid & vollkommen dicht erstellt werden.  
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Ergänzung des Planes & Aufnahme des Nivellements über die Anlage;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren Fischer & Elmer haben an die Kanzlei der Direction der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I, Ziff. 6 der Finanzdirection & der Direction der öff. Arbeiten unter Rückstellung des  Planes Kenntniß gegeben.
