Ueberlassung d. Schwurgerichtsaales zu Vorlesungen an [Friedrich] Eulau.
Der Recitator Friedrich Eulau sucht von Elberfeld aus mit Zuschrift vom 3. dieß darum nach, es möchte ihm zu Anfang des Februar der Schwurgerichtssaal für 3 Abende zu Recitationen epischer Dichtungen unter möglichst billigen Bedingungen überlassen werden.
Dem Gesuch ist eine Zusammenstellung von Referaten der Presse über die Recitationen des Hrn. Eulau in Leipzig & Dresden beigelegt, aus denen hervorgeht, daß seine Leistungen sowohl hinsichtlich der Wahl des Stoffes als der Art des künstlerischen Vortrages vielen Beifall gefunden haben. Da nun die gewünschte Zeit laut mündlicher Erklärung des Vizepräsidenten des Obergerichtes der Schwurgerichtssaal nicht amtlich genutzt wird, so dürfte es sich rechtfertigen, dem Hrn. Eulau den Saal unter den gewohnten Bedingungen zu überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt dem Hrn. Eulau in der ersten Hälfte des Monats Februar den Schwurgerichtsaal für 3 Abende zur Abhaltung von Recitationen zu überlassen, unter Bedingung einer  einer [sic!] angemessenen Entschädigung.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
