Gesuch der Gmde Neftenbach um Erhöhung der Einzugsgebühr in ihr Civilgemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch der Vorsteherschaft Neftenbach um Erhöhung der Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Neftenbach,
nachdem sich ergeben
A. Mit Eingabe vom 13ten Januar d. J. stelle die Petentinn das Gesuch, daß die Einzugsgebühr in ihr Civilgemeindgut von 240. auf 400. Frkn. erhöht werden möchte, weil dasselbe bei der vor einem Jahr erfolgten Steuerrevision von 30,000. auf 50,000. Frkn. gesteigert worden sei und einzig aus Waldungen bestehe, deren Reinertrag alljährlich unter die anwesenden Bürgerfamilien welche im Durchschnitte zwischen 112. und 118. betragen, vertheilt werde, wobei der dießfällige Nutzen für jede derselben auf ca. 28. Frkn. zu stehen komme.
B. Der Bezirksrath Winterthur finde die thatsäch-  lichen Verhältnisse, welche die Petentinn in ihrem Gesuch angeführt habe, richtig, halte aber dennoch die von derselben gewünschte Einzugsgebühr für zu hoch und glaube, daß eine solche von Frkn. 350. den obwaltenden Verhältnissen ganz angemessen sei;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Neftenbach von 240. Frkn. auf 350. Frkn. erhöht.
II. Sei diese Abänderung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, dem Bezirksrath Winterthur mitzutheilen in den zu den Akten gebrachten Einzugsbrief einzutragen und soll der so veränderte Einzugsbrief der Petentinn unter Anlage der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur wieder zugestellt werden.
