Landrechtsertheilung an die in Altstetten eingekaufte heimatlose Carolina Schmid.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend Ertheilung des Landrechtes an die von der Gemeinde Altstetten auf Verwendung des Vereines für Heimatlose gegen die Hälfte der Einzugsgebühren in ihr Bürgerrecht aufgenommene Heimatlose Carolina Schmid, Tochter des Martin Schmid;  
in Berüksichtigung:
Daß wenn auch dem durch Eidgenössisches Recht dem Canton Zürich zugesprochenen Martin Schmid ein ursprüngliches Heimatrecht in Honau, Großherzogthums Baden ausgemittelt worden ist, dennoch im Interesse der Carolina Schmid, behufs deren weiterer Erziehung und Rettung aus frühern unglücklichen Verhältnissen, ihre Aufnahme in der Gemeinde Altstetten höchst wünschbar und wohlthäthig für dieselben ist;
beschlossen:
I. Wird der Carolina Schmid das Landrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Altstetten bestätigt;
II. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlose unter Verdankung gegen Letztern, Rükstellung der Akten, und Zustellung der Landrechtsurkunde für die Schmid, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten unter Verdankung gegen dieselbe Kenntniß gegeben.  
