Gesuch a. den Bundesrath betr. Aushingabe des Nachlaßes des in Surinam verstorbenen L. Gutmann v. Riesbach.
Entsprechend dem von dem Gemeindrathe Riesbach unterm 20. d. Mts. gestellten Ansuchen hat der Regierungsrath beschloßen, durch Vermittlung des Bundesrathes das holländische Ministerium des Äußern zu ersuchen, das Guthaben von fl. 13. 2cts, welches der in Surinam verstorbene Ludwig Gutmann von Riesbach hinterlaßen, dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeindrathes Ries-  bach aushinzugeben, damit dasselbe mit dem unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögen unter die rechtmäßigen Erben vertheilt werden könne. (l. M. h. T.)
