Standeskommission v. Glarus, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme d. [Franz] [Joseph] Hauser, v. Näfels, in den [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 13. dieß das Gesuch: Es möchte Franz Joseph Hauser, von Näfels, welcher an dem grauen Staar in der Weise leide, daß gänzliche Erblindung zu besorgen stehe, wenn nicht beförderliche Hülfe eintrete, – in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des Hauser einverstanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Franz Joseph Hauser in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, und an die Standeskommission Glarus.
