Schweiz. Postdepartt, Zuschrift an dass. betr. Errichtung v. Telegraphenbureaus in Fischenthal.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Fischenthal,
hat sich ergeben:
In Folge der Einrichtung neuer Postverbindungen zwischen der Station Rüti u. Winterthur über Wald durch das Tößthal hat sich das Bedürfnis eines Telegraphenbureau in Fischenthal für den Postdienst fühlbar gemacht. Der Gemeindrath Fischenthal hat hievon Veranlaßung genommen, beim schweiz. Postdepartement um Erlassung der laut dem Schreiber dieser Behörde vom 17. August 1863 (Regierungsbeschluß  vom 3. Weinmonat 1863) auf Frk. 600 festgesetzten Entschädigung pr. Bureau der Tößthallinie für die Telegraphenstangen nachzusuchen; dagegen anerbot er sich zur Leistung der freiwilligen Beiträge von Frk. 200 an die Kosten des Bureau und Frk. 100 als Lokalentschädigung oder Lieferung eines unentgeldlichen Lokals.
Wie sich aus einem Schreiben des Postdepartements vom 4. dieß ergibt, hat der Bundesrath mit Rücksicht auf die berührten Verhältnisse beschlossen, der Gemeinde Fischenthal den Beitrag von Frk. 600 für die Telegraphenstangen zu erlassen u. das dortige Telegraphenbureau zu den von der Gemeinde anerbotenen Bedingungen zu erstellen.
Das Postdepartement übermacht daher behufs Ausfertigung eines definitiven Vertrages einen sachbezüglichen Entwurf u. bemerkt dann noch, daß so ermäßigte Bedingungen auf andere Ortschaften der Tößthallinie, z. B. Bärentsweil, welche künftig die Errichtung von Telegraphenbureaux wünschen sollten, keine Anwendung finden können.
Der Gemeindrath Fischenthal hat den ihm zugestellten üblichen Verpflichtungsschein unterzeichnet zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Erstellung eines Telegraphenbureau in Fischenthal mit dem Ersuchen übermacht, die Einrichtung dieses Bureau nunmehr anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
