Herr Heinrich Studer von Wipkingen zeigt an, daß er das Brevet als Lieutenant beym Feldingenieur-Corps nicht annehmen könne.
Mit Schreiben vom 5. v. M. macht Herr Heinrich Studer von Wipkingen, welcher zufolge einer Einladung der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde aufgefordert worden war, ein Brevet als 2ter Unterlieutenant im eidgenößischen Feldingenieur-Corps in Empfang zu nehmen und den für diese Stellung vorgeschriebenen Eid zu leisten, die Anzeige, daß er wegen seiner  Berufsgeschäfte das Brevet nicht annehmen könne.
Es wird daher die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde hiervon, unter Rücksendung des Brevets, in Kenntniß gesetzt.
