Rekurs der Ehefrau des Falliten Kasp. Rusterholz v. Wädenschweil in Goldbach gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Horgen betr. Ratifikation eines Kaufvertrags.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 13t September 1848.]
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen.
Ein vom 11ten September datirter Rekurs des Herrn Fürsprech Dr Schauberg Namens der Ehefrau des falliten Maurer Kaspar Rusterholz von Wädenschweil seßhaft in Goldbach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 28ten August d. Js. pto Ratifikation eines Kaufvertrages über das der Frau Rusterholz angehörende Heimwesen.
