Anerkennung des Hch. Grob in Zürich als Agent der schlesisch[en] Feuerversich. Ges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23 v. Mts stellen die Herren Kaspar Schultheß u. Cie in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, das Gesuch, es möchte Herr Heinrich Grob, Bäcker, von Zürich, als Agent benannter Gesellschaft für den Bezirk Zürich u. zwar an die Stelle des zurückgetretenen Herrn Aug. Zeller-Zundel anerkannt werden;
B. Der Stadtrath Zürich ertheilt dem Herrn Heinrich Grob ein günstiges Leumundszeugniß;
C. Nachdem eingelegten Geburts- u. Taufattestat des Diakonats zu Predigern in Zürich ist Herr Grob schon vor mehreren Jahren majorenn geworden;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei, Abtheilung Brandassekurenz,
beschlossen:
I.) Herr Heinrich Grob, Bäcker, von Zürich, wird als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bezirk Zürich an die Stelle des unterm 22 September v. Js anerkannten u. jetzt zurückgetretenen Herrn Aug. Zeller-Zundel in Unterstraß anerkannt u. zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an die Herrn Kasp. Schultheß & Compie in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Heinrich Grob, Bäcker, in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, – an letztere unter Rücksendung der Akten.
