Hombrechtikon, Klassifikation e. Straße u. Beitrag.
In Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon,
betreffend Klassifikation einer Straße & Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Wiederholte Gesuche des Gemeindrathes Hombrechtikon um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse vom Zweierbach über Schlatt bis Zopf an der Kantonsgrenze, wurden mit Verfügung vom 20. Dezember 1878 abgelehnt, jedoch in der Meinung, daß damit eine spätere Erwägung des Staatsbeitrages nicht ausgeschlossen sei, wenn die Gemeinde die Straße erstelle & eine entsprechende Fortsetzung auf st. gallischem Gebiet in der Gemeinde Jona erfolge.  
B. In Eingabe an den Bezirksrath Meilen, d. d. 9. Dezember 1882, berichtete der Gemeindrath Hombrechtikon, die Straße sei erstellt, und es habe die Fortsetzung derselben durch die Gemeinde Jona durch Erstellung einer neuen Straße vom Zopf über Lenggis nach Schönau & der Rütistraße mit Abzweigung gegen Kempraten statt gefunden. Damit ward das Gesuch verbunden, es möchte nun diese Straße als Straße II. Klasse erklärt und der Gemeinde an die Fr. 20,263 65 Rp. betragenden Baukosten ein Staatsbeitrag verabfolgt werden.
C. Am 12. Mai l. Js. hat der Bezirksrath Meilen, in Erwägung:
Die in Frage stehende Straße trage fast in allen Richtungen den Charakter einer Straße II. Klasse, wie er durch § 1 des Straßengesetzes vorgeschrieben sei, & es habe die Gemeinde Hombrechtikon sich bestrebt, derselben solche Dimensionen zu geben & dieselbe so zu bauen, daß sie den Anforderungen einer Straße II. Klasse entspreche & durch Abnahme & Weiterführung von der Gemeinde Jona eine wünschbare Verbindung mit der Kempraten–Rüti [sic!] erhalte. Auch sei die Gemeinde Hombrechtikon schon seit Jahrzehnten bestrebt, nach allen Richtungen im Straßenwesen durch Neubauten und Korrektionen Verbindungen herzustellen, & habe dafür auch sehr erhebliche Opfer gebracht u. s. w., beschlossen:  
I. Die fragliche neu erbaute Straße Zweierbach–Zopf–Kantonsgrenze St. Gallen wird mit dem Vorbehalte der Genehmigung des Regierungsrathes der II. Klasse zugetheilt.
II. Das Gesuch der Gemeinde Hombrechtikon um einen Staatsbeitrag wird dem Regierungsrathe in möglichst ausgiebigem Sinne zur Berücksichtigung empfohlen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße Zweierbach–Zopf–Kantonsgrenze hat eine Länge von 1350m, eine Gebietsbreite von 6,3m & eine Kronenbreite von 4,8m. Die Gefällsverhältnisse sind sehr günstig, die stärkste Steigung ist zwischen No 200 & 365 & beträgt 4,3%. Diese Straße ist regelmäßig & gut gebaut, aber seit der Vollendung des Baues so vernachläßigt worden, daß beide Seiten fast durchweg einen Meter breit mit Gras bewachsen sind. In der Gemeinde Jona ist die Straße mit ziemlich starkem Steigen & Fallen vom Zopf über Felsenhof, Paradis [sic!], Lenggis & Fluh gebaut & mündet dann in die Straße Kempraten–Rüti ein, etwas unterhalb Fluh ist eine Abzweigung gegen Kempraten gebaut.
Nach der eingeholten Rechnung betragen die Kosten für die Straße Zweierbach–Zopf Fr. 20,263 65, nämlich:  
technische Vorarbeiten
Fr.
918
20.
Landentschädigung
“
6645
38.
Baukosten
“
12,700
07.
zusammen
Fr.
20,263
65.
Eine genaue Prüfung der Rechnung & der Belege ergibt jedoch, daß unter Titel C Baukosten Fr. 793 40 Rp. doppelt verrechnet sind. Die für Feststellung des Staatsbeitrages maßgebende Summe beträgt nicht Fr. 20,263 65, sondern nur Fr. 19,470 25 Rp. Im Uebrigen befindet sich die Rechnung arithmetisch & materiell in Ordnung & ist durch Belege gehörig ausgewiesen.
Die Straße Zweierbach–Zopf in Verbindung mit der Fortsetzung auf st. gallischem Gebiet ist zwar eher als eine Lokalstraße zu taxiren, da sie für den durchgehenden Verkehr zwischen Hombrechtikon & Kempraten–Rappersweil wegen den vorkommenden Steigungen wenig befahren werden wird, & bezüglich Entfernung mit der weit günstigern Straße I. Klasse über Feldbach nicht konkurriren kann. Immerhin entspricht sie den gesetzlichen Anforderungen an eine Straße II. Klasse & hat Anspruch auf einen Staatsbeitrag.
Die für Hombrechtikon geltende Quote beträgt 236 pro mille, somit der Staatsbeitrag 19,47 x 236 = 4594,9 oder rund Fr. 4600.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Meilen, betr. Aufnahme der neuen Straße Zweierbach–Zopf in die II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten dieser Straßenbaute ein Staatsbeitrag von 4600 Fr. bestimmt, davon jedoch 300 Fr. zurückbehalten, bis die Straße in gehörigen Zustand gebracht ist, ebenso wird die Bestellung eines Straßenwärters durch den Staat bis dahin verschoben.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege, an den Bezirksrath Meilen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
