Gede Dürnten, Beitrag an e. Wassersammler u. Hydranten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Gemeinde Dürnten hat im Okt. 1884 in der Ortschaft Oberdürnten einen Wassersammler erstellen lassen u. dafür die Summe von Fr. 1423 30 verausgabt. Ferner hat sie an die Kosten der Erstellung von 2 neuen Hydranten in der Ortschaft Tann aus der Gemeindekasse im Nov. 1884 u. August 1885 einen Beitrag von 150 Fr. verabreicht.
Mit Eingabe vom 29. August 1885 sucht der Gemeindrath Dürnten, unt. Berufung auf die Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 um einen Beitrag aus der kant. Assekuranzkasse nach.
Ueber die Beschaffenheit des Wassersammlers in Oberdürnten spricht sich das Statthalteramt Hinweil in seinem Gutachten vom 29. April a. c. dahin aus, derselbe sei ganz mit Cement rund ausgemauert. mit einem T Balken u. Beton überwölbt und habe einen Inhalt von 2000 cub‘; der Wasserzufluß  komme aus mehreren Quellen vom Bachtel u. Hasenstrick u. es sei der Sammler auch beim trockensten Wetter immer voll.
Der Sammler sei ausschließlich für Feuerlöschzwecke erstellt worden u. lasse bezügl. Anlage, Beschaffenheit u. Zweckmäßigkeit nichts zu wünschen übrig.
Die Kosten von Fr. 1573 30 sind durch Belege gehörig ausgewiesen.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Dürnten sind nach Angabe des Gemeindrathes folgende[:]
Das Gemeindegut beträgt laut Rechnung vom 31. Dezbr. 1885 Fr. 16,875– oder exl. 3 Spritzenhäuser im Werthe von 10,000 Fr nur Fr. 6875.
Gesammtsteuerkapital
Fr.
5,463,100.
steuerpflichtige Männer
630.
Haushaltungen
506.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 18–27‰ oder durchschnittlich 3,6–5,4‰ per Jahr bezogen.
Hienach ist der zu gewährende Beitrag gemäß dem Regulativ folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 8671
7te
Kl.
Zahl der Steuereinheiten 6599
11 “
“
Gemeindegut Fr. 6875
6 “
“
Steuersatz im 1885 5,5–7,5‰
10 “
“

Durchschnittssteuersatz im 1881–1885: 3,6–5,4‰
8te
Kl.
Kostenbetrag Fr. 1573 30
10 “
“
Durchschnittsklasse
52/6–IX
Beitragsquote: Klasse IX [Wassersammler etc.] 11 1/3%; mithin Beitrag: 11,3% v. Fr. 1573 30 = Fr. 178 30 oder rund Fr. 180.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers in Ober-Dürnten u. 2 Hydranten in Tann-Dürnten ein Beitrag von Fr. 180 aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten unter Rücksendung der Rechnungen.
