Bewilligtes Gesuch des M. Meier in Bülach um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Aufnahme des Verbots des Hausirens in die ihm ertheilte Niederlassungsbewilligung
Herr Kantonsprokurater Müller in Bülach stellt unterm 1t dß. Namens des Martin Meier, von Unterlenzkirch, Großherzogthums Baden, niedergelassen in Bülach das Gesuch um Revision eines Beschlusses des Regierungsraths vom 2ten Mai, durch welchen die dem Meier ertheilte Niederlassungsbewilligung nur unter der Bedingung bestätigt wurde, daß ihm das Hausiren untersagt sei. Er stützt sich dabei hauptsächlich auf die Bestimmungen des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr gemäß welchen ihm, da er alle Requisite erfüllt, der Hausirverkehr nicht untersagt werden könne, sowie auf den Umstand daß er bereits im Januar dieses Jahrs ein bis Ende Dezember gültiges Hausirpatent erhalten und bezahlt habe.
Aus der von der Direktion des Innern eingezogenen Berichterstattung ergibt sich im Wesentlichen, daß nach den von dem Gemeindrath Bülach eingezogenen Erkundigungen Meier schon seit langer Zeit mit einem Theil seiner Familie in Bülach wohnt, daselbst seinen eigenen Laden hat, wo er seine Waaren verkauft auch sein Vermögen und sein Erwerb versteuert, demnach die Vermuthung Meier  wolle die Bestimmungen des Hausirgesetzes umgehen, worauf gestützt gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Oktober 1842. an die Bestätigung der Niederlassungsbewilligung die in Frage stehende Bedingung geknüpft wurde, sich als ungegründet zeigt,
Es hat daher der Regierungsrath gefunden, es sei das Revisionsbegehren des Meier begründet und demnach
beschlossen:
I. Es ist die in der Niederlassungsbewilligung des Revisionspetenten aufgenommene Beschränkung, nach welcher dem Meier das Hausiren untersagt worden, aufgehoben.
II. Ist hievon der Direktion des Innern dem Meier sowie dem Gemeindrath Bülach Kenntniß zu geben.
