Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Wegweisung des in Spreitenbach wohnh. Brantweinf. F. Biedermann von Thalweil, Verbscheidung dieses Letztern.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. theilt die Regierung von Aargau mit, es habe Felix Biedermann, Brantweinfabrikant, von Thalweil, wohnhaft in Spreitenbach, Cantons Aargau sich dreimal des Einschmugelns von Brantenwein in dortigen Canton schuldig gemacht und gerichtliche Bestrafung deßhalb zugezogen. Sie sehe sich daher ungeachtet der dießseitigen Fürsprache für Biedermann gezwungen, auf der Wegweisung desselben aus dem Canton Aargau zu bestehen, da er durch wiederholte Verletzung der dortigen Gesetze das concordatsmässige Niederlassungsrecht vewirkt habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath gefunden, es könne bei solchen Umständen eine weitere Verwendung zu Gunsten des Biedermann nicht statt  finden und beschlossen:
Es sei hievon dem Petenten Kenntniß zu geben. 
