Bericht des Bundesrathes & Schrbn a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. das Guthaben des J. Köng an E. Schulze & Söhne in Moskau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15. December 1854.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 11. vor. Mts. übermacht der Bundesrath unterm 13. dieß ein vom Konsul in Moskau eingesandtes Schreiben der Firma E. Schulze & Söhne in Moskau betreffend das Guthaben des Seidenfabrikanten Köng von Nänikon.
Dieses letztere Schreiben wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt.
