Hr. Oberlieutt [Jakob] Arbenz v. Andelfingen, Ernennung dess. z. Hauptmann bei den Dragonern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei den Dragonern
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant:
Herrn Jakob Arbenz von Andelfingen,
und hierauf beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
