Obergericht, Zuschrift betr. d. Erlaß v. Vorschriften üb. die Nachführung d. Grundpläne.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. macht das Obergericht folgende Mittheilung:
Durch § 6 des Gesetzes vom 22. Weinmonat 1860  betreffend eine Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 sei dem Obergerichte der Auftrag ertheilt worden, im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe die erforderliche Anordnung zu treffen, daß Veränderungen der Grenzen von Grundstücken auf der Flurkarte gehörig nachgetragen werden. Nachdem nun in einer ziemlichen Anzahl von Gemeinden eine geometrische Vermessung des Grundeigenthums bereits vorgenommen worden sei, halte das Obergericht den Zeitpunkt für gekommen, die erwähnten Vorschriften über die Nachführung der Grundpläne beförderlich zu erlassen. Ein Mitglied des Obergerichtes habe zu diesem Ende hin einen sachbezüglichen Entwurf ausgearbeitet, dessen Vorberathung durch eine Experten-Commission nothwendig erscheine. Eine solche sollte nach der Ansicht des Obergerichtes aus je einem Mitgliede desselben und des Regierungsrathes und aus fünf sachkundigen Technikern bestellt werden und das Obergericht schlage als solche vor:
Herr
Straßenbauinspektor & Prof. Wild,
“
Oberforstmeister & Prof. Landolt,
“
Ingenieur
Spiller, in Elgg,
“
“
Hottinger, in Zürich,
“
“
Benz, von Schwamendingen.
Hiezu wird bemerkt, die drei letztern seien schon wiederholt bei solchen Vermessungen thätig gewesen & hät-  ten in diesem Fache Erfahrungen gesammelt.
Für den Fall, daß der Regierungsrath mit der Niedersetzung einer derartigen Commission einverstanden sei, ersuche das Obergericht um Bezeichnung eines dießseitigen Abgeordneten in dieselbe.
Schließlich wird angezeigt, daß dortseits Oberrichter Gwalter vorläufig abgeordnet sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Obergerichte ist zu erwiedern der Regierungsrath sei mit der vorgeschlagenen Maßregel einverstanden; jedoch halte er dafür, daß es genügen dürfte, wenn außer den Abgeordneten der beiden Behörden nur noch drei Mitglieder der Commission ernannt würden & daß unter diesen sich dann ein Notar befinden sollte.
II. Als Abgeordneter des Regierungsrathes wird Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner bezeichnet & hievon dem Obergerichte ebenfalls Kenntniß gegeben, sowie Hrn. Regierungsrath Fenner Mittheilung gemacht.
