Hr. S. K. Wirz v. Zürich, Pfarrvikar in Wildberg, Anerkennung sr. Wahl zum Pfarrer dieser Gemeinde.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wildberg unterm 15. Wintermonat 1863 an die Stelle ihres Pfarrers gewählt hat:
Herr S. K. Wirz, von Zürich,
bisherigen Pfarrvikar in Wildberg,
diese Wahl anerkannt und
sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wildberg Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
