H[err] [Heinrich] Gujer, Müller in Bauma; Ertheilung eines Waßerrechtes an denselben.

In Sachen
des Herren Heinrich Gujer; Müllers, in Bauma,
betr: Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Hornung 1862. reichte Herr Gujer ein Konzessionsgesuch ein, wonach er beabsichtigte, das Waßer seines Mühlekanals oberhalb des bestehenden Weiers in seinem eigenthümlichen Lande der Holzhalde nach auf sein in der Mühlewiese herzustellendes Waßerwerk u. von demselben wieder auf die  Mühle zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation derselben keine Einsprachen erhoben.
C. In waßerbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Heinrich Gujer, Müller, in Bauma wird die Bewilligung ertheilt, das Waßer seines Mühlekanales oberhalb des bestehenden Weiers in seinem eigenthümlichen Lande der Holzhalde nach auf sein in der Mühlewies herzustellendes Waßerwerk u. von demselben wieder auf seine Mühle zu leiten, – unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenverhältnisse des zu benutzenden Wasserlaufes sind folgende:
A. Waßerspiegel am Einlauf des Zuleitungskanales bei der Wildbachfalle an der Straße.     0.
A’. Grundschwelle daselbst                                                                                               1’,02.
                                                                                                                                 tiefer als A.
F. Waßerspiegel im Zuleitungskanal bei der Abbiegung                                                   0’,90.
H. Waßerspiegel beim Radauflauf                                                                                       1’.–
K.      “         “          “     Kettauslauf                                                                                   29’98.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
3. Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Spinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der Wasserwerksbesitzer hat sofort einen Markstein von 4’ Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu setzen, worauf hin nach von ihm erfolgter Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten letztere durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der maßgebendsten Punkte der Waßerwerksanlage vermittelst Setzung jenes Marchsteines.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung  des Waßerzines u. dessen Nachzahlung von Ingangsetzung des Werkes an gerechnet.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Gujer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr: 25. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
