Gesuch des Gemeindr[a]thes Pfäffikon um Gutheißung eines Straßenbauprojektes resp. Expropriation.
Der Gemeindrath Pfäffikon stellt mit Eingabe vom 17 d. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem Projekte eines Straßenzuges von Pfäffikon nach Uster, soweit er im Banne der politischen Gemeinde Pfäffikon liege, seine Genehmigung ertheilen, damit von mehreren Landeigenthümern, welche Land abzutreten hätten, dieses im Sinne des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten rechtlich gefordert werden könne.
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:  
I. Es ist das Unternehmen eines Straßenbaues von Pfäffikon nach Uster im Sinne des angeführten Gesuches vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes.
