Die Gemeinde Rafz bittet, daß ihrer milizpflichtigen Mannschaft gestattet werde, ihre Uebungen auf dem Exercirplatze des Dorfes vorzunehmen.
Da der Gemeinde Rafz mit einer Zuschrift vom 6ten d. M. die Bitte stellt, daß der dortigen milizpflichtigen Mannschaft gestattet werden möchte, nicht mehr auf den entferntern gemeinsamen Exercirplatz zu gehen, sondern ihre Uebungen auf einem von der Gemeinde selbst dazu gekauften Locale vorzunehmen, so wird dieser Gegenstand dem Kriegsrathe mit dem Auftrage überwiesen, die besagte Gemeinde zu verständigen, daß sie sich gütlich in die bestehende Ordnung füge und von ihrem Begehren abstehe.
