Gemdrth Oberrieden; Klassifikation d. Stationsstraße.
Der Gemeindrath Oberrieden stellt mit Schreiben vom 4. dies das Gesuch um Erhebung der neu erstellten Sta-  tionsstraße von der Straße II. Klasse Tischenloo - Thalweil aus bis zur Horngasse in die II. Klasse. Schon früher hatte derselbe um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die fragliche Straßenbaute nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Oberrieden wird erwiedert, er habe sich betr. Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Bahnstation in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden.
2. Auf das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages kann erst nach Erledigung der Klassifikationsfrage eingetreten werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberrieden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
