Beschluß betreffend das Revisionsgesuch der Gemeinde Flaach pto das Erkenntniß des Regierungsrathes vom 30. December v. J. pto Banngrenzen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Flaach, Revisionspetentinn, betreffend das Erkenntniß des Regierungsrathes vom 30. December v. J. pcto Banngrenzen
da sich ergeben:
A.) Der Gemeindrath Flaach habe unter dem 8. Februar d. J. bemerkt, daß in dem fraglichen Erkenntniße des Regierungsrathes vom 30ten December v. J. die darin vorkommende Bezeichnung der Himmelsgegenden  unrichtig sey. 
B.) Es sey dieß nun wirklich der Fall und rühre daher, daß in dem Situationsplane dieselbe mangle, während entgegen der in solchem Falle statt findenden Annahme Norden nach unten gekehrt sey. 
C.) Der Gemeindrath habe sich daher veranlaßt gefunden, bey der auf dem Locale gewesenen Commißion um Einleitung zur Berichtigung obenerwähnter Bezeichnung schriftlich einzukommen, woraufhin durch das Mittel des Statthalteramtes die beyden Ausfertigungen von den Gemeinden Flaach und Ellikon zurückgezogen worden seyen. 
D.) Mittlerweile sey der Commißion unverhofft ein genauer großer Plan über die streitige Marchenlinie im Jahr 1811. von Ingenieur Sulzer in Winterthur, aufgenommen, zur Kenntniß gekommen, wodurch die Streitfrage über die wahre Stelle der Marche No. 69. [plötzlich] sicherer und demnach auch beßer gelöst werde, als es ungeachtet aller Sorgfalt von Seite der Commißion nicht habe geschehen können,  
beschloßen:
I. Sey den beiden betheiligten Gemeinden von dem willkommenen Ereigniße Kenntniß zu geben. 
II. Sey das Erkenntniß des Regierungsrathes vom 30. December v. J. aufgehoben. 
III. Sey beyden Gemeinden eine mit dem Siegel des Regierungsrathes zu versehende Copie des Planes der Marchenlinie wie sie im Jahre 1811. gewesen war behufs Niederlegung in ihr Gemeindsarchiv zuzustellen. 
IV. Sey das Statthalteramt beauftragt: 
a.) Die Marche No. 69. an ihre wahre Stelle lt. Plan vom Jahre 1811. setzen zu laßen und ebenso eine Marche No. 70. auf den Durchschnittspunkt der Linien 67–68. und 69–71. 
b.) Durch einen Sachkundigen als Beylage zu dem Marchenplane eine sorgfältige Marchenbeschreibung vornehmen zu laßen und eine Copie davon zur Einsichtsnahme und für das Staatsarchiv einzusenden.    
V. Habe es im Übrigen bey der Vertheilung der Kosten lt. No. V. des Erkenntnißes vom 30ten Dezember v. J. sein Verbleiben, und habe  jede der Gemeinden für den Plan 3 1/2. Frkn. zu entrichten, sey ihnen hingegen der gegenwärtige Beschluß gratis auszufertigen. 
VI. Sey hiervon dem Bezirksrathe Andelfingen und den Partheien unter Rückstellung der Pläne Kenntniß zu geben.    
