Schreiben des Herrn Oberst Ziegler betr. die Entwaffnung u. Instradirung der bei Rheinau übergetretenen Truppen.
6. Des Herrn Oberst Ziegler d. d. Marthalen 11ten Juli Nachts. Bericht über die Entwaffnung der bei Rheinau übergetretenen Flüchtlinge. Es seien dieselben so schnell wie möglich sammt Geschützen und übrigen Fuhrwerken von Rheinau nach Marthalen transportirt und von hier aus in Transporten von 50–100. Mann nach verschiedenen Gemeinden instradirt worden. Die Gesammtzahl der Flüchtlinge größtentheils dem Beckerschen Corps angehörig, dessen Chef ebenfalls in Rheinau sich eingefunden  betrage laut Beilage A. ungefähr 1922. Mann. Beilage B. enthalte die Instruction, für die Instradirung der entwaffneten badischen Volkswehr. Beilage C. Instruction für die Abtheilungs-Chefs der Flüchtlinge mittelst welcher es möglich sein werde, die Anfangs beym Eintritte derselben unterlassene Anfertigung von Namensverzeichnissen nachzubringen. Beilage D. sei eine Abschrift der Marschroute, welche für den künftigen Tag den Abtheilungen zu gefertigt worden. Beilage E. gebe die Uebersicht der in Empfang genommenen Geschütze, Fuhrwerke, Pferde u. s. w. Herr Divisionscommandant Gmür habe nun auch die Batterie Zeller in Eidg. Dienst genommen.  
[Fortsetzung RRB 1849/1265] 
