Bewilligtes Gesuch der Gmde Albisrieden um einen Staatsbeitrag an die neue Straße 3 Klaße von Altstetten nach Albisrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 12 dieß, betreffend das Gesuch der Gemeinde Albisrieden für einen Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Straße 3 Klaße von Altstetten nach Albisrieden;
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Es wird der Gemeinde Albisrieden an die Kosten der in ihrem Gemeindsbann fallenden Abtheilung der neuen Straße dritter Klaße von Altstetten nach Albisrieden ein Staatsbeitrag von Frkn. 800 bewiligt, welcher von dem Straßendepartement nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten und jedenfalls die letzte Ratazahlung erst dann zu verabfolgen ist, wenn diese Straßenabtheilung gänzlich und in gehöriger Weise vollendet ist.
II. Hievon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an die Petentin Kenntniß gegeben.
