Schreiben an den Eidg. Kriegsrath betreff. Ausrüstung der Batterie No. 30.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Kriegsrathes
beschlossen:
I. Es solle die Batterie No. 30. [Berg-Batterie] sofort mit den erforderlichen 42. Pferden deren Stellung auf die Quartiere zu vertheilen ist, bespannt und diese Pferde in Ermanglung der reglementarisch vorgeschriebenen Trainpferdgeschirre einstweilen mit gewöhnlichen Fuhrgeschirren versehen werden, um als 8 lber Kanonen fußbatterie dienen zu können.
II. Es solle diese Batterie dem h. Eidg. Kriegsrathe unter der ausdrüklichen Bedingung, daß sie nur im Kanton Zürich verwendet werde, um die der bestimmten Erwartung, daß, wie die Mannschaft derselben in Eidg. Solde steht, so auch die in Folge Verwandlung der Batterie in eine Kanonenbatterie erlaufenden Kosten von der Eidgenoßenschaft getragen werden, zur Verfügung gestellt werden.
III. Es sei hievon dem h. Eidg. Kriegsrathe und ferner  dem Kriegsrathe hiesigen Standes, was disp. 1. anlangt, zu unverweilter Vollziehung Kenntniß zu geben.
