Der Bundesrath theilt den Beschluß der Bundesversammlung mit, wonach bei Gesuchen um Garantie der Verfassungen für jedes Mitglied ein Exemplar eingesandt werden soll.
Mit Schreiben vom 10t dieß zeigt der Bundesrath den Beschluß der Bundesversammlung an, daß, so oft für eine Kantonsverfassung die Garantie des Bundes nachgesucht werde, jedem Mitgliede der gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft ein Exemplar der betreffenden Verfassung mitgetheilt werde, und ladet die Stände ein, in vorkommenden Fällen die Zahl der einzusendenden Exemplare dennoch normiren zu wollen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
