Gede Opfikon; Expropriationsrecht für d. Rohrhofstraße.
Mit Regierungsbeschluß vom 23. März 1878 wurde dem Projekte für eine Straßenbaute III. Klasse vom Gemeindebann Kloten bis in den sog. Riedtweg bei Opfikon mit einigen Abänderungen die Genehmigung ertheilt und für Ausführung der Baute bis zum Jahresschlusse Frist angesetzt.
In Eingabe an den Regierungsrath vom 13. dies theilt nun der Gemeindrath Opfikon mit, daß die eine Hälfte der Straßenbaute, von der Banngrenze Kloten bis zum Nationalbahndamm, vollendet, die Ausführung der zweiten Hälfte aber, vom Nationalbahndamm bis zur Landstraße bei Glatt-  brugg, auf Schwierigkeiten gestoßen sei, indem hinsichtlich der erforderlichen Landabtretungen mit den Herren a. Gemeindrath Schweizer in Glattbrugg und a. Präsident J. Hegner in Kloten, trotz zahlreicher Unterhandlungen keine Einigung erzielt werden konnte. Weil nun dadurch das Fortschreiten des Straßenbaues gehemmt werde, sehe sich der Gemeindrath genöthigt, um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Opfikon projektirten Straßenbaute III. Klasse von der Banngrenze Kloten bis zur Straße I. Klasse bei Glattbrugg wird im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
