Die Regierung des Standes Freyburg macht Anzeige von der Wahl des Herrn Jakob Remy in da zum Rathssubstituten.
Da die Regierung des Standes Freyburg mit Zuschrift vom 1. d. M. die Anzeige macht, daß der dasige Große Rath an die Stelle des Herrn J. P. Savary zu  einem Amtsgehülfen des Kanzlers erwählt habe, den Herrn D. Jakob Remy von da, so wird derselben diese Mittheilung laut Mißiven bescheinigt, auch die Anerkennung der zur Kenntniß gebrachten Unterschrift des Herrn Remy in allen vorkommenden Fällen verheißen.
