Hr. Melchior Ziegler in Winterthur. Erledigter Rekurs betr. Wahlverhandlung.
In Sachen des Herrn Melchior Ziegler, Sekretärs der Armenpflege in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. seine Wahl zu einem Mitgliede des Stadtrathes Winterthur,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 15. Mai d. Js. wurde Rekurrent mit seinem Begehren um Entlassung von der auf ihn gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Stadtrathes Winterthur abgewiesen.
B. In seiner vom 2. Juni datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß er von der ihm übertragenen Stelle entlassen werde, indem einerseits seine Befähigung zu derselben nach seinem Bildungsgange und unter den gegenwärtigen Verhältnissen und Anforderungen nicht ausreichen würde, anderseits aber seine Stellung als Aktuar der Armenpflege, die er nach seinen ökonomischen Verhältnissen nicht entbehren könne, nach dem für diese Stelle aufgestellten Reglement nicht vereinbar sei mit der Stellung eines Mitgliedes des Stadtrathes, indem er durch dasselbe angehalten sei, das ganze Jahr von Morgens 8–12 u. Nachmittags von 2–6 Uhr sich auf dem Büreau aufzuhalten.
C. In seiner vom 20. Juni datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses, bemerkt aber dabei, daß ihm bei Fassung seines Beschlusses das fragliche Reglement nicht bekannt gewesen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Ansicht des Bezirksrathes, daß Rekurrent die Stellen eines Sekretärs der Armenpflege Win-  terthur und eines Mitgliedes des dortigen Stadtrathes gar wohl gleichzeitig bekleiden könne, ohne daß dieselben miteinander in Collision kommen, beruht auf der Voraussetzung, daß die Arbeitszeit des Rekurrenten durch die erstere Stelle nicht in bedeutendem Maße in Anspruch genommen werde, insbesondere daß derselbe über seine Zeit größtentheils frei verfügen könne. Rekurrent hat nun aber die Unrichtigkeit dieser Voraussetzung nachgewiesen u. es ist hierauf höchst wahrscheinlich, daß derselbe wenn er gezwungen würde, die Stelle eines Stadtrathes anzunehmen, in Folge der ihm in dieser Stellung erwachsenden Geschäfte, sich in die Unmöglichkeit versetzt sühe, die Pflichten eines Sekretärs der Armenpflege ferner zu erfüllen. Demselben kann nun aber nicht zugemuthet werden, diese besoldete Stelle niederzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei demnach der Rekurrent nicht verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes des Stadtrathes Winterthur anzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur sowie an den Rekurrenten.  
