[Wilhelm Rudolf] Schöller aus Breslau Preußen. Landrechtertheilung.
Herr Fürsprech Dr. Eick stellt Namens des in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerten Hrn. Wilh. Rud. Schöller, Fabrikbesitzer, aus Breslau–Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zur Begründung desselben nachstehende Ausweisschriften bei:
1. zwei Taufscheine des Pastorales der reformirten Gemeinde in Breslau;
2. ein vom kgl. Polizeipräsidium in dort ausgestelltes Leumundszeugnis;
3. als Vermögensausweis eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, daß bei ihm eine Bescheinigung der Herren Meier u. Pestalozzi, dahier, deponirt sei, laut welcher Petent bei diesem Hause ein den erforderlichen Betrag von Fr. 5100 übersteigendes Guthaben besitze;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde u.
5. die definitive Entlassung aus dem preußischen Unterthanenverbande.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u- Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
