Nähere Bestimmung betreffend den Druck des Amtsblattes.
Aus einem vom 24. d. M. datirten Berichte des Finanzrathes vernahm der Regierungsrath, welche Einleitungen bis dahin in Folge des hierseitigen Beschlußes vom 11. d. M. in Bezug auf die Einführung des Amtsblattes Statt gefunden haben.
Es ergibt sich hieraus, daß für die Uebernahme des Druckes  und Verlages jenes Blattes die Concurrenz unter den sämmtlichen hiesigen Druckereyen in dem Sinne eröffnet worden sey, daß jede derselben unter Zustellung des auf den Gegenstand bezüglichen Reglements des Regierungsrathes d. d. 11. hujus aufgefordert wurde, ihre Erklärung rücksichtlich der Bedingungen der Uebernahme des Amtsblattes, in so weit sie nicht bereits in jenem Reglement festgesetzt sind, bis zu einem für alle gleichmäßig bezeichneten Zeitpunkte schriftlich einzugeben, und daß sodann auch dieser Aufforderung von Seite sämmtlicher in hier befindlichen 5. Druckereyen auf die im Berichte des Finanzrathes näher bezeichnete Weise entsprochen worden sey. 
Da nun aber in Bezug auf die weitere Behandlung dieses Geschäftes, und ganz vorzüglich über einen Punkt, nähmlich die Bestimmung, ob und welche Gebühren der Staat für die Einrückung der im §. 2. litt. a. des citirten Reglements bezeichneten Gegenstände zu bezahlen haben solle, ungleiche Ansichten im Finanzrathe gewaltet haben, so sehe sich derselbe im Fall, hierüber den Entscheid des Regierungsrathes einzuholen, und bey diesem Anlaße zugleich auch noch einige für nothwendig erachtete Bestimmungen, als Zusatz zu erwähntem Reglement der Bestätigung dieser H. Behörde zu unterwerfen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und nach sorgfältiger Prüfung der mit demselben verbundenen Anträge, beschließt  nun der Regierungsrath was folgt:
In gänzlicher Bestätigung der von hiesiger Behörde unterm 11ten d. M. getroffenen reglementarischen Verfügungen, betreffend die Errichtung eines Amtsblattes, werden denselben noch folgende nähere Bestimmungen beygefügt:
1.) Der Uebernehmer des Amtsblattes hat für die genaue Erfüllung aller übernommenen Verpflichtungen sowohl gegen den Staat als auch gegen den Redactor, die Pränumeranten und andere Betheiligte, eine Real-Caution von 2400. Franken oder gedoppelte Personal-Bürgschaft für den gleichen Betrag zu leisten.
2.) Der Bestimmung hinsichtlich des Formates und Druckes des Amtsblattes soll in dem mit dem Uebernehmer abzuschließenden Vertrag folgende genauere Faßung gegeben werden:
„Format, Druck und Papier sollen dem Bernerschen Amtsblatte gleich seyn, d. h.
a.) Die Länge der Seite 75. Garmondzeilen oder 750. typographische Punkte; die Breite 276 typographische Punkte.
b.) Der Druck reinlich, mit guter Schwärze und mit deutlich scharfen Lettern.
c.) Das Papier in Größe, Weiße, Gewicht und Festigkeit gleich dem Bernerschen, wovon ein Bogen mit der Unterschrift des Uebernehmers versehen, in der Finanzkanzley zu deponiren ist. Hingegen bleibt dem Uebernehmer anheimgestellt, ob er  Maschinen- oder Handpapier dazu nehmen wolle, vorausgesetzt, daß dasselbe alle obigen Bedingungen erfülle.“
3.) Der Zeitpunkt, mit welchem die erste Nummer des Amtsblattes erscheinen soll, wird auf den ersten Dienstag im April des laufenden Jahres festgesetzt, in der Meinung, daß gleichwohl die Dauer des mit dem Unternehmer abzuschließenden Vertrages nicht weiter als bis zum Ende des Jahres 1835. reichen soll.
4.) Der Regierungsrath genehmiget endlich den Antrag des Finanzrathes, zufolge welchem nunmehr in Gegenwart sämmtlicher Concurrenten eine Absteigerung vorgenommen werden soll, und beschließt zu diesem Ende, es seye der Grundsatz in Anwendung zu bringen, daß der Staat für die in §. 2. litt. a. des mehrerwähnten Reglements bezeichneten Gegenstände jedenfalls einen halben Kreutzer Einrückungsgebühr pr. Zeile zu bezahlen haben solle, so daß sich also die Absteigerung unter den Concurrenten nur auf die in §. 2. litt: b. enthaltenen Gegenstände beziehen würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen.
