Hr. [Kaspar] Honegger, in Neuthal-Wald. Bestimmung des Wasserzinses für ein dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Kaspar Honegger, in Neuthal-Wald,
betreffend Wasserrecht und Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Auf die Anzeige des Hrn. Honegger, daß das ihm mit Urkunde vom 22. Weinmonat 1859 bewilligte Wasserwerk vollendet sei, nahm der Experte im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung desselben vor und fand, daß dasselbe mit den Bestimmungen der Urkunde übereinstimme.  
Als neue Fixpunkte wurden zwei Marchsteine gesetzt. Die Vermessung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 0,9 Kubikfuß in der Sekunde & eine Fallhöhe von 147 Fuß, 3 Zoll, also ein Produkt von 132,5 = 132,5/20 = 6,6 Maßeinheiten, wonach sich die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen, ein jährlicher Zins von Frk. 48.10 herausstellte.
Dabei nahm der Experte an, der erste Zins verfalle mit Martini l. Js. & der Wasserwerksbesitzer erklärte sich mit dieser Berechnung einverstanden. Nach dem Wasserrechtsgesetze ist jedoch der Zins von Martini 1862 an zu berechnen und es sind sonach mit Martini 1864 zwei Zinse im Betrage von Frk. 96.20 zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I Ziff. 1 und 2 der Urkunde vom 22. Weinmonat 1859 bezeichneten Auffangswuhre wird folgender Maßen festgesetzt:
1. Die Oberkante des Auffangswuhres bei Punkt a in der Jona soll 5 Fuß, 6 Zoll, 6 Linien tiefer liegen, als der dabei gesetzte Marchstein.
2. Die Oberkante des Wuhres bei Punkt e im Raaderbach soll 3 Fuß, 7 Zoll, 5 Linien tiefer liegen, als  der dort angebrachte Marchstein.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Kaspar Honegger, im Neuthal-Wald unterm 22. Weinmonat 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 48.10 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Mit Martini 1864 sind zwei Zinse im Betrage von Frk. 96.20 zu bezahlen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Weinmonat 1859 aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat dieselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Staatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
