Ablehnung der Ernennung zum Befehlshaber einer Brigade durch Herrn Eidgenös. Oberst Hauser.
Mit Eingabe d. d. 15. Oktober bescheinigt Herr Eidg. Oberst Hauser theils die Mittheilung des Beschlußes des Regierungsrathes d. d. 13. Okt. betreffend die Organisation der zürcherischen Truppen des Bundeskontigents und der ersten Landwehr, theils seine Ernennung zum Befehlshaber der zweiten Brigade der ersten Division, womit er die Erklärung verbindet, daß er sowohl in Hinsicht der für den eidg. Dienst aufgestellten Bestimmungen als in Berücksichtigung derjenigen des Gesetzes betreffend die Organisation des Militärwesens des Kantons Zürich, sich nicht entschließen könne, sich unter die Befehle eines dem Range nach jüngern Offiziers zu stellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschloßen:
I. Es sei Herr Eidg. Oberst Hauser der ihm durch den fraglichen Beschluß übertragenen Funktionen zu ent-  binden. 
II. Sei diese Zuschrift dem Kriegsrathe zu überweisen, um nöthigenfalls behufs anderweitiger Besetzung der durch die Resignation des Herrn Eidg. Obersten Hauser erledigten Stelle die erforderlichen Schritte zu thun.
III. Sei hievon dem Herrn Eidg. Obersten Hauser Kenntniß zu geben.
