Schreiben des Chefs des Generalstabes, betreff. das Herrn General Düfour gestellte Ansuchen den durch den Brand der Sihlbrücke bei Hütten verursachten Schaden bei der Kapitulation des Standes Schwyz zu reklamiren.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 26t. dieß an den Herrn General Düfour, betreffend Aufnahme der Bedingung gehöriger Vergütung für die zerstörte Sihlbrücke bei Hütten in einer mit dem Kanton Schwyz allfällig abzuschließenden Kapitulation, eröffnet der Chef des Generalstabes, Herr Eidg. Oberst Frei-Herose, Namens des Herrn Generals Düfour, daß bei Empfang der erwähnten Zuschrift die Kapitulation mit dem Stande Schwyz bereits abgeschlossen gewesen sei. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß auch bei rechtzeitigem Empfange dieses Schreibens, solche Spezialitäten,  besonders da sie des gehörigen Beweises ermangelt haben, schwerlich in einem Unterwerfungsvertrage des Kantons Schwyz unter die Verfügungen der Tagsatzung hätten aufgenommen werden können. Die Entschädigungsforderung für die Zerstörung der erwähnten Brücke sowohl, als auch für eine Menge anderer ähnlicher Beschädigungen werden Gegenstand späterer Untersuchung sein und triftige Begründung vorausgesetzt zweifelsohne gerechte Berücksichtigung bei kompetenter Stelle finden.
Wenn es dem Regierungsrathe auffallend geschienen habe, daß es in der Nähe einer bedeutenden Zahl Eidg. Militärs, den Sonderbundstruppen möglich gewesen sei, diese Beschädigung ungehindert zu verüben, so müsse der Herr General den Regierungsrath erinnern, daß er um gewisse Zwecke zu erreichen, seine Kräfte nicht habe zersplittern dürfen, wenn auch daraus momentane kleine Uebelstände erfolgt seien, und daß er überdieß nicht auf Kosten der Hauptoparationen [sic!] einen Kleinen Krieg längs der Grenze habe organisiren wollen. Der Gang der Dinge scheine auch den von dem Herrn General eingeschlagenen Weg als den richtigen herauszustellen, indem er ohne bedeutende Opfer an Bürgerblut, das gewünschte Ziel erreicht habe, was bei der Verfolgung eines andern Systems vielleicht nicht der  Fall gewesen wäre.
Hievon wird im Protokolle Notiz zu nehmen beschlossen.
