Landrechtsertheilg. an H[errn] J. L. Kern v. Berlingen, K. Thurgau.
Mit Zuschrift vom 6t d. Mts. stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Johann Ludwig Kern, Spengler von Berlingen, Kts. Thurgau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt hiefür folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 20. Februar 1842 datirten Heimatschein;
2. einen vom 6. April d. Js. datirten Geburts- u. Taufschein;
3. ein günstiges Leumundszeugniss vom Stadtrathe Zürich, d. d. 5. d. Mts. sammt Bescheinigung dafür, dass Petent sich seit 1838 in dieser Stadt als Niederge-  lassenen aufhalte;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich vom 4. Mai d. Js., dass Petent bei ihm als Vermögensausweis Frk. 3300 deponirt habe.
5. einen vom 4. d. Mts. datirten Auszug aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung der Stadt Zürich, laut welchem Petent unter obigem Datum in den Bürgerrechtsverband der Stadt Zürich eventuell aufgenommen worden ist, sammt der eventuellen Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonalbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an die Direktion des Innern, den Stadtrath Zürich u. an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist.
