Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschung nach dem in franz. Kriegsdiensten verschollenen Jb. Pfister aus Stocken, Gemeinde Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. sucht das Obergericht darum nach, daß durch das Mittel des Eidg. Geschäftsträgers in Paris Nachforschung veranstaltet werden möchte, ob die Armenlisten beim dortigen Kriegsministerium Aufschluß über das Schiksal eines Jakob Pfister aus Stocken Gemeinde Wädenschweil enthalten, der im Jahr 1807. in französische Militärdienste getreten und seither unbekannt abwesend sei.
