Arbeitszeitverlängerung Nüßli-Näf in Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1884.]
Herr G. Nüßli-Näf, Seidenzwirnerei & Färberei, in Pfäffikon, ersucht Zuschrift vom 11. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während drei Monaten, d. h. bis zum 15. Mai d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er dieser Verlängerung zur Ausführung größerer Engagements auf bestimmte Termine dringend bedürfe.
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch im empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
1883 Arbeitszeitverlängerung am 9. Juni für 3 Monate  täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfäffikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
