Gemdr. Außersihl, Abweisung sr. Appellat. gegen D. Schlatter u. [Heinrich] Wettstein betr. Abtret. v. Privatrechten.
In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl, Namens der dortigen Gemeinde, Kläger und Appellanten [Anwalt Hr. Fürsprech Goll]
gegen
die Herren D. Schlatter zur Blume in Außersihl und Heinrich Wettstein Kaminfeger, daselbst, Beklagte und Appellaten [Anwalt Hr. Fürsprech Dr Zuppinger[]],
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben,
A. Siehe das Urtheil des Bezirksgerichte Zürich vom 9. April d. Js., durch welches erkannt wurde:
Die Herren Schlatter und Wettstein sind nicht verpflichtet, das zur Erstellung eines öffentlichen 12‘ breiten Fußweges resp. Sträß-  chens erforderliche Land an die Gemeinde Außersihl abzutreten.
B. Gegen dieses Erkenntniß ergriff der Gemeindrath Außersihl die Appellation und es führt Hr. Fürsprech Goll zu deren Begründung in Zuschrift vom 30. April d. Js. im Wesentlichen Folgendes an:
Das Bedenken [Erwägung 3 des erstinstanzlichen Erkenntnisses] ob der Regierungsrath auch dem gegenwärtigen Straßenprojekt von 12‘ Breite seine vorläufige Genehmigung ertheilt habe, sei Angesichts des § 1 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen aus der Luft gegriffen. Der Regierungsrath ertheile offenbar jedem Projekt das als Straße III. Klasse zu rubriziren sei und das der Herstellung einer vermehrten direkten Kommunikation entspreche seine vorläufige Genehmigung, und werde es zuversichtlich auch im vorliegenden analogen Falle so gehalten wissen wollen.
Der Bezirksrath erscheine sodann mit Rücksicht darauf, daß die Erstellung des fraglichen Sträßchens von der Gemeindsversammlung beschlossen worden, und dieser Beschluß unangefochten geblieben, zur Abänderung oder verbindlichen Kritik des gewählten Traces  inkompetent. Noch viel weniger könne dem Bezirksrath eine Cognition und Beurtheilung dessen eingeräumt werden, was mit Beziehung auf das streitige Straßenprojekt allfällig die Zukunft bringen werde, da solche ja an sich ganz ungewiß sei. Die Baulinien seien erst noch zu kreiiren und zwar nach Maßgabe des städtischen Baugesetzes, gegen welche Kreiirung dannzumal Einwendungen geltend gemacht werden können. In dieses nämliche Kapitel der Baulinien und des städtischen Baugesetzes gehöre auch die Frage über die zulässige Gebäudehöhe [Erwäg. 4 F. des bezirksräthl. Erkenntnisses]. Auch hier sei das Baugesetz nicht richtig interpretirt und übersehen, daß ja je nach den Baulinien die Gebäudehöhe größer werden könne.
Eventuell beantrage Appellant dem dießfälligen Entscheid eine technische Untersuchung des Projektes nach Maßgabe des letzten Alinea des § 2 des Straßengesetzes vorangehen zu lassen.
C. Herr Fürsprech Zuppinger beantragt in Erwiederung auf die Appellationsschrift in Eingabe vom 13. Mai d. Js. Abweisung der Appellation und macht hiebei folgende Gesichtspunkte geltend: 
Die Zwangsabtretung erscheine schon aus dem formellen Grunde unzulässig, weil die in § 2 des Gesetzes vorgeschriebene regierungsräthliche Genehmigung für das gegenwärtige Projekt eines Fußweges von 12‘ Breite mangle. In der vorläufigen Genehmigung einer 30‘ breiten Verbindungsstraße liege wol kaum die Gutheißung eines dem öffentlichen Bedürfniß in keiner Weise entsprechenden Fußweges, den man ohne alle Noth mitten durch die Grundstücke seiner Clienten ziehen wolle. Eine derartige Abweichung von dem bei Erwirkung der Bewilligung zur Zwangsabtretung vorgelegten Projekte mache daher eine abermalige Einholung der Genehmigung für das nunmehr abgeänderte Projekt nothwendig. Uebrigens sei in Außersihl die städtische Bauordnung eingeführt, daher fraglich, ob das Straßengesetz auf das betreffende Gebiet Anwendung finde.
Die klägerischerseits dargestellte inkompetente Einmischung des Bezirksrathes in die Traçefrage gegenüber dem ungegefochten [sic!] gebliebenen Gemeindebeschluß könnte dann allerdings als solche angesehen und präkludirt werden, wenn dessen Ausführung eine kon-  sequente wäre. Neu aber könne einem Projekt, das seiner ursprünglichen Bestimmung, wie schon angeführt, bedeutend entfremdet worden, nicht mehr die rechtlichen Wirkungen der Expropriation gewahrt werden. Vielmehr sei den Expropriaten, angesichts der zu Tage getretenen und auch vom Bezirksrath Zürich in Erwägung 4. d und e blosgelegten, auf unentgeldliche Landerwerbung abzielenden Combination des Gemeindrathes Außersihl, die Aufgabe geworden, diesen spekulativen Plan mit Anrufung des staatlichen Schutzes zu durchkreuzen. Dieses dürfte nicht schwer fallen, indem die für die Expropriation geforderten Requisite[n] bei mehrberührtem veränderten Projekte nicht mehr zutreffen, denn in erster Linie könne der in Aussicht genommene 12‘ Fuß [sic!] breite Fußweg weder als eine Nothwendigkeit noch überhaupt als eine dem öffentlichen Wohl in erheblichem Maße dienende Einrichtung betrachtet werden und eventuell ließe sich derselbe, ohne einer rationellen Ausführung Eintrag zu thun, an der obern oder untern Seite der zu expropriirenden Grundstücke, also in einer weniger schädigenden Weise erstellen. Von einer technischen Untersuchung, die übrigens für die Beurtheilung der Frage der Abtretungspflicht nirgends vorgeschrieben sei, könne auch  schon aus dem Grunde Umgang genommen werden, als ein Augenschein zur Orientirung ausreichend erscheinen dürfte.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen mit dem Zusatze:
1. Der Gemeindrath hat sr. Zt. die vorläufige Genehmigung für die im Plane mit B. C. u. D bezeichneten Projekte verlangt und auch erhalten. Das jetzige Projekt B ist aber nicht mehr das ursprüngliche, sondern mit Rücksicht auf die geringe Breite als ein wesentlich anderes zu betrachten, gegen welches der Expropriat jedenfalls noch in diesem Stadium Einsprache zu erheben berechtigt ist.
2. Wenn nun der Gemeindrath nicht das ursprüngliche Projekt B ausführen will, wie das formell allerdings durch den Gemeindebeschluß festgestellt ist, sondern an dessen Stelle nur ein solcher von 12‘ Breite, so gibt er dadurch selbst dieser Straßenverbindung eine Bedeutung, die derjenigen des ursprünglichen Projektes nicht mehr gleichkommt, sie steht ihr im Gegentheil bedeutend nach und darf daher auch gegenüber kollidirenden Privatrechten nicht dieselben Ansprüche erheben wie eine Straße von der ursprünglich beabsichtigten Breite.  Wie die Expropriaten und auch der Plan zeigen, lassen sich solche Verbindungssträßchen oder Verbindungswege erstellen, die einerseits dem Zwecke vollkommen genügen und dem Bedürfnisse, wie es jetzt umschrieben wird, sich anpassen und doch auf der andern Seite nicht so stark, wie es jetzt beabsichtigt wird, in die Privatrechte eingreifen.
3. Wollte der Gemeindrath aber an dem streitigen Projekte bloß deßhalb festhalten, weil dasselbe sich später zu einer ordentlichen Straße im Sinne des ursprünglichen Projektes B ausweiten lassen würde, so mag er jetzt schon die Expropriation in diesem Umfange durchführen, will er aber das nicht, dann kann er auch nicht verlangen, daß die Behörden zu einem Verfahren Hand bieten, welches sich mit dem Sinn und Geiste der staatlichen Expropriation nicht verträgt;
gefunden:
Die Berufung des Klägers sei unbegründet,
und demnach erkannt:
1. Das klägerische Expropriationsbegehren ist abgewiesen.
2. Trage Kläger und Appellant die Kosten, bestehend in 8 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.  
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der Justiz und Polizei.
