Genehmigung des Tracés der St. Galler-Bahn im Banne der Gemeinde Elgg.
Zufolge Beschlußes vom 26. vor. Mts. berichtet die Eisenbahnkommißion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend das Tracé der St. Gallisch-Appenzellischen Eisen-  bahn bei Elgg:
Aus der Vergleichung der Nivellements der Tracés der St. Gallischen Techniker und der dießseits vorgeschlagenen Tracés ergebe sich, daß an der Stelle der Seegaße von No 606 bis No 610 im neuen St. Gallischen Projekte und von No 606 bis 610 im diesseitigen Projekte genau die gleiche Höhe und zwar 633‘,196 oder 633‘,20 über Meer für die Bahnlinie angenommen sei und auf diesen Strecken die Linie in beiden horizontal liege, so daß an der einen wie an der andern eine Station angelegt werden könne.
Unter den beiden vorgeschlagenen Plätzen No IV u. V verdiene der von der Seegaße abwärts gelegene, No V, den Vorzug, weil der Stationsplatz weniger eingeschnitten werden müße, als bei No IV.
Die Dimensionen des Stationsraumes betreffend seien die gewöhnlichen Maße von ca 120‘ Breite und 400 bis 500 Fuß Länge anzunehmen, wobei es sich von selbst verstehe, daß das Ausweichgeleis sich auf ca 1000 Fuß Länge erstrecken werde.
Für die Lage von Elgg sei der von St. Gallen vorgeschlagene Platz nicht wesentlich nachtheiliger als der diesseits projektirte,  indem der ganze Unterschied in ca 160 Fuß größerer Entfernung bestehe. Hingegen sei nicht einzusehen, daß mit der Anlage der Station bei der Seegaße und Beibehaltung des St. Gallischen Tracés die Zufahrt zu den Waldwegen erwähnbar erleichtert werde; der Einschnitt bleibe unverändert und die Anfahrten nach diesen Wegen werden steiler. Wenn indeßen die Gemeinde Elgg den Hauptzweck erreiche, für alle Zeiten die Fahrtaxe für ihre Verbindung mit Winterthur um die Quote einer halben Stunde zu ermäßigen, so werde sie sich einige Unbequemlichkeiten bei diesen Wegen auch gefallen laßen müßen.
Der Genehmigung des übrigen Theils des Tracés in der Gemeinde Elgg stehe kein Hinderniß mehr entgegen, nur sei es nothwendig, daß für die Straße von Elgg gegen Frauenfeld bei Pfahl No 596 ein Uebergang angebracht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn erwiedert, der Regierungsrath biete Hand dazu, daß das neue Projekt der Station bei Elgg ausgeführt werde und ertheile dem übrigen  in der Gemeinde Elgg liegenden Tracé die Genehmigung mit dem Vorbehalte:
a.) daß die Station bei No V und zwar in der erforderlichen Länge und Breite angebracht werde, worüber noch ein der besondern Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellender Spezialplan gewärtigt werde;
b.) daß für die Straße von Elgg gegen Frauenfeld bei Pfahl No 596 ein Straßenübergang hergestellt werde,
c.) daß dem Regierungsrathe mit Bezug auf die ganze genehmigte Strecke für die sämmtlichen Uebergänge oder Korrektionen von Straßen und Gewäßern noch besondere Detailpläne zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt werden.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an das Statthalteramt Winterthur (mit Weglaßung des faktischen Theiles) an letzteres mit dem Bemerken, daß nun mehr der Auflegung der Katasterpläne zum Zwecke der Expropriation kein Hinderniß mehr entgegenstehe. 
