Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Begutachtung d. Baupläne f. d. Eisenbahnlinie Niederglatt–Otelfingen.
In Sachen der Nordostbahn
betreffend Begutachtung der Baupläne für die Eisenbahnlinie Niederglatt–Otelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. März übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel der von der Direktion  der Nordostbahn vorgelegten Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der Bahnstrecke Otelfingen–Niederglatt von Kilometer 10,72 bis 22,29 [Gemeinden Buchs, Regensdorf, Niederhasle [sic!], Ober- und Niederglatt] gleichzeitig diejenigen Aenderungen umfassend, welche an der bestehenden Linie Zürich–Bülach bei der Einmündung in die Anschlußstation Niederglatt und durch die Umgestaltung der letztern nothwendig werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Einladung hin sind, abgesehen von einem früher schon gestellten Begehren, von den betreffenden Gemeinden nachstehende Eingaben eingekommen:
a. Der Gemeindrath Buchs war schon unterm 3. Wintermonat 1873 mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Verwendung dafür gelangt, daß die am Schwenkelberg in allzugroßer Entfernung von Buchs projektirte Station in die Nähe des Dorfes verlegt werde.
Gemäß dem nun vorliegenden Plan ist diesem Begehren vollkommen entsprochen und es fällt somit die Eingabe als erledigt dahin.
Dagegen stellt nun der Gemeindrath mit Ein-  gabe vom 20. März abhin eine Reihe von 28 weitern Begehren, von denen hierorts kaum alle gewürdigt werden können. Die Mehrzahl derselben betrifft Verlängerung und Vermehrung von Parallelwegen, Vermehrung von Uebergängen für Fuß- und Fahrverkehr, Ermäßigung der Gefällsverhältnisse für solche Anlagen etc.
Solche Punkte gehören in das Gebiet der Expropriation, denn wenn in der Bewerbung der Grundstücke Erschwerung eintritt, so ist dafür, wie dieß auch beim Straßenbau vorkommen kann, Entschädigung zu leisten. Unter diese Kategorie fallen die Forderungen 1, 2, 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11, 13, [theilweise] 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 27, 28. Diese Punkte sind daher der Bundesbehörde nicht ohne weiter[e]s zur Entsprechung zu empfehlen, wol aber ihrem Ermessen anheim zu stellen.
Unter No 5 der Eingabe wird verlangt, daß bei dem Straßenübergang bei Profil 11, 9 die gegenwärtige Steigung nicht vermehrt werde. Es betrifft dieser Durchgang unter der Bahn die Straße II. Klasse von Buchs über Boppelsen nach Regensberg. Von unten bis an den Durchgang ist eine Steigung von 6% und in der weitern Fortsetzung auf-  wärts eine solche von 4% angenommen, Die gegenwärtige Straße an der zu korrigirenden Stelle mag eine Steigung von 5 1/2% haben, weiter oben, namentlich auf der Strecke von Doppelsen gegen Regensberg kommen aber Steigungen von über 6% vor. Das von der Bahnunternehmung angenommene Steigungsverhältniß ist somit nicht übertrieben, und könnte genehmigt werden, in der bestimmten Meinung, daß es 6% nicht übersteigen dürfe.
Unter No 7, 12 und 24 wird verlangt, daß bestehende Brunnenleitungen gehörigen Durchlaß erhalten, und daß die nöthigen Reparaturen daran jederzeit ungehindert vorgenommen werden können. Dieser Forderung muß wol selbstverständlich entsprochen werden und sie ist daher zu empfehlen.
Unter No 13 wird u. A. eine Zufahrt zur Station auf der Westseite verlangt und laut No 14 ist zwischen Profil 12,6 und 12,7 vom Dorfe her ein Fußwegzugang auf die Bahnstation, nöthigenfalls mit Anbringung einer Treppe zu erstellen. Diese Begehren scheinen gerechtfertigt und können daher befürwortet werden.
Endlich wird unter No 20 verlangt, daß der Uebergang der Buchs–Nassenweiler-Straße  bei Profil 13,3 keine größere Steigung erhalte, als die bestehende Straße; während die jetzige Steigung etwas über 8% beträgt, wird der veränderten Straße bis auf die Höhe der Bahn eine solche von 12% gegeben; sodann folgt auf der Bahn eine Horizontalstrecke von 10 Meter und nachher eine Ansteigung von 7%, die in weiterer Fortsetzung der Straße auf über 12% übergeht. Es ist nun nicht einzusehen, warum am Fuße des Berges geringere Steigung verlangt wird, während auf der Höhe eine größere vorkommt, und es kann diese Forderung dem Ermessen der Bundesbehörden überlassen werden.
b. Bezüglich des Trace im Gemeindebanne Regensdorf hat der dortige Gemeindrath keine Begehren gestellt, dessen ungeachtet findet sich die Direktion zu einigen Bemerkungen hinsichtlich des Bahnüberganges über die Straße I. Klasse No 21 veranlaßt, nämlich:
Die Straße wird nahezu auf der Höhe des Schenkelberges, d. h. beinahe am Ende der Steigung überschritten; die Erhöhung der Bahn auf der Straße beträgt im Kreuzungspunkt beider Axen 0,44 Meter.  Um auf der Bahn einen 9 Meter breiten horizontalen Uebergang zu erhalten, muß die Straße um so wesentlicher erhöht werden, so daß nach dem Projekte eine Steigung von 6,5% entsteht. Diese verstärkte Steigung [nachdem eine Zuglast bereits die Höhe erreicht hat und nochmals erneuerte und vermehrte Anstrengung bedarf, um das erschwerte Hinderniß zu überwinden] scheint nicht zulässig. Die Herstellung von 5% ist zwar kaum anders möglich als durch Ausgleichung der Straße auf ca 600 Meter abwärts, welche Forderung doch etwas stark wäre; dagegen sollte die Steigung nicht über 6% betragen.
c. Nachdem die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Niederhasle [sic!] schon im vorigen Jahre bei der Direktion der Nordostbahn um Errichtung einer Station in dortiger Gemeinde nachgesucht und darauf die Antwort erhalten hatte, daß auf das Gesuch der Terrainschwierigkeiten wegen nicht eingetreten werden könnte, wandte sie sich mit Eingabe vom 29. August vor. Js. an den Regierungsrath um dringende Befürwortung des obigen Gesuches bei der Nordostbahn.
Mit Eingabe vom 14. März d. Js. wiederholt sie ihr Gesuch, und wünscht, daß dasselbe der Bun-  desbehörde empfohlen werden möchte.
Laut Eingabe vom 22. März schließt sich der Gemeindrath Niederhasli obigem Gesuche an und verbindet damit den Wunsch, daß, falls die Erstellung einer Station bei Oberhasli nicht möglich wäre, der Gemeinde Niederhasli vorbehalten werden möchte in Zuschrift eine Station innert der Gemeindsmarkung zu verlangen. – Ferner verlangt der Gemeindrath, [in Uebereinstimmung mit Oberhasli] daß die Straße über den Sandrain [Profil 17,9–18] nicht überbrückt, sondern im Niveau der Bahn durchgeführt werde, und ferner zwischen Profil 17,4 und 17,5 eine Durchfahrt anstatt des Parallelweges bis zum Uebergang bei Profil 17,37.
Was nun vorerst die Frage einer Bahnstation in der Gegend von Oberhasli anbelangt, so erscheinen die Ortschaften Oberhasli, Niederhasli und Nassenweil allerdings in mißlicher Lage. Ihr Gebiet wird auf mehr als eine Wegstunde von der Bahnlinie durchzogen und befindet sich ungefähr in der Mitte der beiden um 8,2 Kilometer auseinander liegenden Stationen Niederglatt und Buchs. Die Einschaltung einer Haltstelle mag mit einiger Schwierigkeit verbunden sein, indem die Bahn  durch stark bewegtes Terrain nach der Höhe des Schenkelberges fortwährend ansteigt. Indessen dürfte doch ein einläßliches Studium ergeben, daß die Anlage einer entsprechenden horizontalen zwischen Kilometer 16 und 17 vermittelst etwelcher Verschiebung der Bahnlinie sich ohne außerordentliche Mehrkosten bewerkstelligen läßt, besonders wenn die auch anderwärts vorkommende Steigung von 9,5‰ in der nächsten Umgebung zu Hülfe gezogen wird. Diese Lage an der Straße II. Klasse von Watt nach Niederhasli wäre nicht nur für die genannten Ortschaften günstig gelegen, sondern auch für den Verkehr von Regensdorf und Watt in nördlicher Richtung von Werth.
Für die vom Gemeindrathe verlangte Durchfahrt unter dem ca 8 Meter hohen Damm hindurch sprechen um so weniger Gründe, als die Straße No 122b durch einen Parallelweg mit der ca 90 Meter hinterhalb befindlichen Ueberfahrt bei Profil 17,37 verbunden ist.
Wenn der anstatt der Ueberbrückung auf dem Niveau der Bahn verlangte Uebergang bei Profil 17,92 nur den Gemeindeweg No 156a beträfe, so schiene dieses Begehren zulässig und sogar im Interesse der Bahnunternehmung zu liegen, allein es ist nicht nur dieser  Weg durchzuführen, sondern es treten unmittelbar oberhalb der Bahn ein Parallelweg und zwei Arme von Feldwegen damit in Verbindung, die kaum auf praktische Weise eingemündet werden könnten. Zudem sind Ueberfahrten im Interesse der Sicherheit den Niveauübergängen vorzuziehen.
d. Mit Eingabe vom 20./21. März machen die Gemeindräthe von Oberglatt und Niederhasli bezüglich der Vereinbarung der längst dekretirten, aber noch mit keinem Straßenwärter versehenen Straße II. Klasse von Niederhasli gegen Hofstetten mehrere Begehren geltend. Ursprünglich wurde diese Straße bei der Zürich–Bülacher-Linie mit 5% ab- und aufsteigend auf dem Niveau dieser tief eingeschnittenen Bahn durchgeführt. In Folge des Baues der Niederglatt–Badener-Linie, die ebenfalls tief eingeschnitten wird, soll nun die Straße gemäß den Plänen in der Weise verändert werden, daß sie über beide Bahnen überbrückt durchgeführt wird. Durch hohe Aufdämmung werden die Niveauverhältnisse, gegenwärtig stellenweise 5% betragend, auf 1 und 0% ermäßigt. Die Breite der Fahrbahn ist gleich der bestehenden ganzen Gebietsbreite der Straße zu 5 Meter [16 2/3 Fuß] angenommen. Angesichts der  hohen Aufdämmung der Straße verlangen nun die Gemeindräthe: eine Kronenbreite von 6 Metern [20 Fuß], auf beiden Seiten der Straße, die erforderlichen Schutzwehren, die Unterhaltung der Brücken und Schutzwehren durch die Bahnunternehmung und sodann noch eine bessere Ausgleichung der Steigung auf der unverändert gebliebenen Strecke gegen Niederhasli.
soll die Kronenbreite einer Straße II. Klasse, mindestens 4,5 Meter = 15 Fuß betragen, im vorliegenden Falle ist die Breite aber 5 Meer 16 2/3 Fuß. Im Gesetze ist nicht vorgeschrieben, daß Straßen in Aufdämmungen breiter sein müssen als auf der Ebene oder in Einschnitten. Uebung und praktisch ist es dagegen, daß zur Anbringung von Schutzwehren die nöthige Breite zugeschlagen wird. Das Verlangen einer Breite von 6 Meter schien nun überspannt, jedoch hält die Direktion dafür, daß eine Breite von 5,4 Meter = 18 Fuß bedungen werden dürfte. Daß Schutzwehren angebracht und auch von der Bahnunternehmung unterhalten werden müssen, ist wol selbstverständlich. – Wie weit die Ausgleichung des Gefälles auf der unberührten  Straße gegen Niederhasli verlangt wird, ist aus der Eingabe nicht ersichtlich. Für die Ausgleichung dürfte aber die Aufschüttung von ein paar Fuder Kies genügen, zu weitern Arbeiten kann die Bahnunternehmung nicht verpflichtet werden.
e. Der Gemeindrath Niederglatt-Nöschikon verlangt mit Eingabe vom 24. März. daß ein von Nöschikon aus am äußern Ende des Dorfes Niederglatt vorbei, nach Hofstetten führender Fußweg, welcher auch als Fahrweg bis über die projektirte Badener-Bahn hinaus benutzt und nunmehr abgeschnitten werde, einen Uebergang über die Bahn erhalte, da für die Bewerbung der Grundstücke jenseits der Bahn ein zu großer Umweg angewiesen werde.
Dieser Weg ist ohne Zweifel der, welcher im Plane zwischen Profil 20,7 und 20,8 enthalten ist. Für Fußgänger von Nöschikon nach Hofstetten kann derselbe von keinem Belang sein, da die bessere, ebenere und kaum längere Straße I. Klasse mehr als genügenden Ersatz bietet. Als Feldweg bis jenseits der Bahn mag er für die dortigen Güter einen Werth haben. Da aber dieser Weg nicht nur die einfache Bahn, sondern den Bahnhof mit 4  Geleisen überschreitet, so ist es begreiflich, daß die Bahnunternehmung denselben eingehen läßt, und die Kommunikation mit den Gütern auf den Uebergang bei Profil 20,6 verweist, denn eine Ueberbrückung an betreffender Stelle kann kaum verlangt werden.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß in Folge Veränderung der Bahngeleise auf der Station Niederglatt die Straße I. Klasse No 20 um 0,2 Meter erhöht werden muß und von drei Geleisen durchschnitten wird. Dabei ist nur zu verlangen, daß das Gefälle gegen Niederglatt hin gehörig ausgeglichen werde.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse verlangen, daß die Genehmigung der Baupläne der Bahnlinie Niederglatt–Otelfingen an folgende Bedingungen geknüpft werde:
a. Gemeindebann Buchs.
1. Die Korrektion der Straße II. Klasse bei Profil 11,9 soll in der Weise ausgeführt werden, daß die Steigung von unten her 6% nicht  übersteigt.
2. Die Begehren sub. Ziffer 1, 2, 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11, 13, 15, 16, 17, 18, 19, 21, 22, 23, 25, 26, 27, 28, der gemeindräthlichen Eingabe werden dem Ermessen der Bundesbehörde anheim gestellt.
3. Die Bahnunternehmung hat dafür zu sorgen, daß die in der gemeindräthlichen Eingabe sub. Ziffer 7, 12 und 24 bezeichneten Brunnenleitungen gehörig gesichert und jederzeit reparirt werden können.
4. Die Bahngesellschaft ist anzuhalten, eine geeignete Zufahrt zur Station zu erstellen, und hiefür eine Vorlage zu machen.
b. Gemeindebann Regensdorf.
5. Die Aufsteigung der Straße I. Klasse auf die Bahn, bei Profil 14,7 soll nicht über 6% betragen.
c. Gemeindebann Niederhasli.
6. Das Begehren des Gemeindrathes Niederhasli um Errichtung einer Station bei Oberhasli wird dem Bundesrathe angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
d. Gemeindebann Oberglatt.
7. Die Straßenkrone der Straße II. Klasse Niederhasli–Hofstetten soll eine Breite von 5,4 Meter erhalten und die Straße mit den nöthigen Schutzwehren versehen werden, welch‘  letztere sowol als die Uebergangsbrücken von der Bahnunternehmung zu unterhalten sind.
e. Gemeindebann Niederglatt.
8. Mit Bezug auf die Erhöhung der Straße I. Klasse zwischen Profil 20,1 und 20,2 behält sich die Straßenbehörde [Direktion der öffentlichen Arbeiten] vor, die nöthige Ausgleichung des Gefälles zu verlangen.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Zustellung sämmtlicher Pläne und Eingaben der Gemeinden; Ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
