Bundesrath. Zurückweisung einer von demselben übermittelten Beschwerde der Gräfin Zichy in Algier betr. Ansprüche an Hrn. Landschreiber Hardmeier in Regensberg.

In Sachen der Gräfin Zychi in Algier,
hat sich ergeben:
A. Die Gräfin Zichy in Algier stund mit dem verstorbenen Consul Caspar Ehrsam von Zürich im Geschäftsverkehr u. fordert nun an dessen Schwager, Herrn Landschreiber Hardmeier in Regensberg, daß er ihr verschiedene Immobilien, welche Ehrsam auf Hardmeiers Namen  erworben, abtrete. Da der Angesprochene sich dessen weigerte, so beschwerte sich die Gräfin Zichy beim Bundesrath u. dieser übermacht nun die fragl. Zuschrift dem Regierungsrathe.
B. Herr Notar Hardmeier, welchem die Beschwerde zur Beantwortung mitgetheilt wurde, erklärt, daß er in Algier einen Bevollmächtigten in der Person des Herrn Bieler, schweiz. Consul, bestellt habe, daß er aber auch bereit sei, der Klägerin hierorts Rede zu stehen, sofern sie es vorziehen sollte, ihn hier zu belangen. Im Uebrigen trete er auf den Sachverhalt selbst gar nicht ein, da er rein privatrechtlicher Natur sei.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß es sich im vorliegenden Fall um reine Civilrechtssache handelt, welche den Geschäftskreis der Administrativbehörden nicht berührt (§ 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde von der Hand gewiesen und sei der Petentin überlassen, ihre Ansprache an Hrn. Notar Hardmeier auf dem Civilwege zu verfolgen.
II. Mittheilung a) an den Bundesrath zu Handen der Gräfin Zichy, b) an Hrn. Hardmeier, c) an die Direktion der Justiz.
