Bestätigung der Vergebung eines Stipendiums an Robert Weber von Rüti.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes vom 1ten d. M. in welchem derselbe anzeigt, er habe für ein seit 1. Jenner d. J. erledigtes Stipendium von 240. Frkn. den Schüler der dritten Classe des obern Gymnasiums, Robert Weber von Rüti durch Skrutinium gewählt, der bisher ein kleineres Stipendium von 160. Frkn. genossen habe, daß jedenfalls mit Ostern d. J. wo er an die Hochschule zum Studium der Theologie übertreten werde, erlöschen würde – die Vergebung fraglichen  Stipendiums an den Robert Weber bestätigt, wovon dem Erziehungsrathe [unter Rückstellung des Meldungsverzeichnisses] Kenntniß gegeben wird.
