Gesuch des Bundesraths um Auswirkung v. Todscheinen über die Eheleute Bär v. Ottenbach.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Wintermonat 1856.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit, gemäß dem Wunsche des Magistrates von Bois-le-Duc und im Auftrage seiner Regierung ersuche der k. niederländische Generalkonsul um die Zustellung der Todscheine über die Eheleute Johann Rudolf Bär von Ottenbach und Anna Barbara Bär; von letzterer werde angegeben, das sie am 7. Januar 1800 in Ottenbach gestorben sei, während man dagegen den Todestag des Mannes nicht kenne.
Es wird verfügt: 
Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, obige zwei Todtenscheine bei dem Pfarramt Ottenbach zu erheben und an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
