Bez. Richter Angst in Bassersdorf. Ns. e. anonymen Käuferschaft Beantwort. sr. Anfrage üb. d. Verkauf d. Areals hinter d. Kaserne.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Herr Bezirksrichter Angst in Bassersdorf frägt Namens einer anonymen Käuferschaft an, ob die Finanzdirektion geneigt sei, Unterhandlungen betreffend den Verkauf des gesammten Areals hinter der alten Kaserne mit ihm zu pflegen.
B. Durch Vertrag der Finanzdirektion und der Stadtschulpflege Zürich vom 2. dieß ist unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes und der Schulgemeinde der Komplex III nach dem Münch’schen Eintheilungsplan der Stadt zu 51/2 Frk. pr. Quadratfuß, Straße und Trottoir beim Maße nicht mitgerechnet, in Kauf gegeben worden.
C. Die Finanzdirektion hält dafür, daß dieser Vertrag, welcher lediglich den Charakter eines Präliminar-Abkommens hat, den Verkauf des Grundstücks im Ganzen, wenn er unter annehmbaren Bedingungen erhältlich wäre, nicht hindern dürfe; dagegen scheint ihr ein Ausbieten des Areals in globo für den Fall eher von Nachtheil als von Vortheil begleitet zu sein, wenn dasselbe nicht zu einem befriedigenden Resultate führen würde. Es sollte daher  dieser Schritt nur dann gethan werden, wenn von vornherein Aussicht auf ein annehmbares Resultat gegeben ist. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Herrn Angst zu erwiedern, daß dem Verkauf des Areals in globo eine Ausschreibung desselben vorangehen müsse und daß dieses Ausschreiben nur auf Grundlage eines innerhalb der nächsten 8 Tage zu machenden verbindlichen Angebotes stattfinden könne und zwar nur in dem Falle, wenn dieses Angebot mit einiger Sicherheit ein den Regierungsrath befriedigendes Resultat voraussehen lasse.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
