Schreiben der Regierung von Schwyz betreffend die Verhaftung eines Johannes Würgler aus Rußikon.
Mit Schreiben vom 28sten d. M. berichtet die Regierung von Schwyz, sie sey durch den Bezirksrath Wollerau davon in Kenntniß gesetzt worden, daß ein gewißer Johannes Würgler aus Rußikon in genanntem Bezirke, die Erklärung an das Volk des Cantons Zürich und an alle Eidgenoßen zu verbreiten gesucht habe. 
Sie könne diese Erklärung, obwohl dieselbe zunächst auf den Canton Zürich Bezug habe, dennoch in gegenwärtigem Zeitmomente da in verschiedenen Cantonen der Schweiz so wichtige Vorgänge Statt haben auch mit Bezug auf ihren Canton nicht als gleichgültig betrachten. Sie habe daher die sofortige Verhaftung des benannten Individuums angeordnet und eine Untersuchung über den geschehenen Vorfall gegen dasselbe einleiten laßen. Sie richte daher an die hierseitige Regierung die Einladung, Behufs der Bethätigung dieses Untersuchs ihr gefälligst die nähere Notizen über die Person des J. Würgler zukommen zu laßen, so wie ihr allfällige Bemerkungen über die mehrbesagte Erklärung selbst mittheilen zu wollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Regierung von Schweiz [sic] ihre freundeidgenößische Gesinnung beßtens verdankt und ihr mitgetheilt werden, daß, so sehr auch jene Erklärung zu mißbilligen und mit zu den vielfachen Umtrieben gegen die bestehende Staatsordnung und die Ruhe der Bürger zu rechnen sey, der Regierungsrath sich demnach mit Rück-  sicht auf die hierseitige Strafgesetzgebung zur Zeit noch nicht veranlaßt gesehen habe ein strafrechtliches Verfahren gegen die Verfaßer und Verbreiter deßelben einzuleiten; übrigens dem Statthalteramte Horgen den Auftrag zu Erkundigungen über den Würgler gegeben habe, die ihr dann mitgetheilt werden sollen.
2.) Soll das Statthalteramt Horgen beauftragt werden, über den Würgler die fraglichen Erkundigungen einzuziehen.
