Erledigung der Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden Oringen und der politischen Gemeinde Seuzach, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes puncto Claßification und Correction einer Straße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinden Unter- und Ober-Ohringen, Kläger und Appellanten, und der Mehrheit der Bürger der politischen Gemeinde Seuzach, Beklagte und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes puncto Claßification und Correction einer Straße, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und und [sic!] nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 23. d. J. erkennt.
1.) Es sey die bisherige Straße von Seuzach auf Winterthur  neuerdings als Communicationsstraße erklärt, und der bezirksräthliche Beschluß vom 14. April 1834. wiederholt bestätigt.
2.) Seyen die Kläger aufgefordert, im Sinne der Erwägung 3. ihre Vorschläge innerhalb 14. Tagen dem Bezirksrathe einzugeben.
B.) Die Civilgemeinden Unter- und Ober-Ohringen, als Minderheit der politischen Gemeinde Seuzach verlangen um Aufhebung dieses Erkenntnißes und führen zu Unterstützung ihres Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
Es sey richtig, daß es sich für einmal bloß um den Entscheid der Frage handle: Ob die Straße über den Ammelberg als eine Communications- oder aber als eine Nebenstraße zu betrachten sey? dagegen bestreiten sie aus verschiedenen Gründen des Bestimmtesten daß der Bezirksrath schon unterm 14. April 1834. diese Straße als Communicationsstraße erklärt habe, jedenfalls wäre der dießfällige Beschluß nicht in Rechtskraft erwachsen, da dieß nur bey förmlichen Urtheilen der Fall sey, und sie überdem bey Faßung deßelben gar nicht gehört worden seyen. Der fragliche Beschluß sey dadurch exequirt worden, daß von  Dorlikon über Berg und Rutschweil nach Hettlingen eine Communicationsstraße angelegt worden sey. Diese Strasse sey die im Jahr 1834. beschloßene Communicationsstraße von Winterthur auf Gütikhausen über Rutschweil und Berg, wobey sie [Kläger und Appellanten] allerdings zugeben, daß hierbey Seuzach und Benk nicht berücksichtigt worden seyen, wie es ursprünglich beabsichtigt gewesen zu seyn scheine.
C.) Die Beklagten und Appellanten erwiedern im Wesentlichen Folgendes: Allerdings betreffe der bezirksräthliche Beschluß vom Jahr 1834. die Ammelbergstraße und keineswegs diejenige von Rutschweil nach Hettlingen, zumal Seuzach dabey ausgeschossen sey, die Civilgemeinden Eschlikon, Welzikon und Benk aber ihre Communication durch Seuzach über den Ammelberg nach Winterthur verlangen.
D.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 14ten April 1834. u. a. als Communicationsstraße erkennt:
„No. 28. Communication von Winterthur auf Gütikhausen über Seuzach, Benk, Rutschweil, Berg. – Ein Arm über Dägerlen, Oberweil auf Niederweil und Dattweil.“ 
in Erwägung:
1.) Daß, wie die Parteyen selbst zugeben, es sich gegenwärtig bloß darum handelt, ob die Straße über den Ammelberg als eine Communications- oder als eine Nebenstraße zu betrachten sey?
2.) Daß, wenn sich nun zunächst frägt, ob der bezirksräthliche Beschluß vom 14. April 1834. [Fact. D.] wirklich die Ammelbergstraße als Communicationsstraße habe bezeichnen wollen, diese Frage allerdings bejaht werden muß, indem wenn dieses auch nicht ausdrücklich in dem Beschluße selbst gesagt ist, dafür doch jedenfalls folgende Umstände sprechen:
a.) Daß eine andere Verbindung zwischen „Seuzach und Gütikhausen[“] bisanhin nicht existirt hat.
b.) Daß in dem fraglichen Beschluße „Seuzach“ als Uebergangspunkt bezeichnet ist, nun aber die Straße von Dorlikon nach Hettlingen [durch welche die erstere Verbindungsstraße keiwegs [sic!] entbehrlich geworden ist] jene Gemeinde nicht beschlägt.
c.) Daß nach der geographischen Lage, der in dem bezirksräthlichen Beschluße bezeichneten und übrigen umliegenden Ortschaften selbst die fragliche Verbindungsstraße als sehr zweckmäßig erscheint.
3.) Daß, was die Einwendung der Kläger und Appellanten  anbetrifft, daß, wenn auch der mehrerwähnte Beschluß sich auf den Ammelberg bezogen hätte, derselbe doch jedenfalls nicht in Rechtskraft erwachsen wäre, – diese Einwendung als ungegründet wegfällt, zumal Beschlüße, wenn sie überhaupt auf competente Weise erlassen werden, ebensogut in Rechtskraft erwachsen, wie förmliche Urtheile, nun aber, wie die Kläger und Appellanten in ihrer Eingabe an den Bezirksrath Winterthur vom 20. März d. J. [Fact: B.] des erstinstanzlichen Urtheils selbst zugegeben haben, von dem fraglichen Beschluße den betreffenden Gemeinden seiner Zeit Kenntniß gegeben worden ist, diese aber keine Rechtsmittel dagegen ergriffen haben.
4.) Daß aber auch, gesetzt es wäre jener Beschluß wirklich nicht gefaßt worden, der Bezirksrath, welchem nach §. 7. des Strassengesetzes allein die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt der Berufung an den Regierungsrath zu beschliessen, – die Ammelbergstraße jedenfalls in seinem Entscheide vom 23. May als Communicationsstraße anerkannt hat, und nach dem bereits oben An-  geführten die von den Klägern und Appellanten gegen die Zweckmäßigkeit dieser Verbindung angebrachten Gründe nicht stichhaltig sind;
5.) Daß indeß nicht ausgeschlossen ist, daß bey der Correction der fraglichen Verbindungsstraße zweckmäßige Veränderungen vorgeschlagen oder angebracht werden können,
gefunden:
Es ist die Berufung der Kläger und Appellanten unbegründet und demnach erkennt:
1.) Sind die Kläger und Appellanten abgewiesen und ist demnach der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 23. May d. J. [Fact: A.] bestätigt.
2.) Tragen dieselben die erst und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 6. Frk[en]. Staats, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Parteyen Kenntniß gegeben.
