Ausschreibung d. Stelle des IV. Adjunkten des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
betr. die Ernennung eines a. o. IV. Adjunkten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen,
nach Einsicht einer Zuschrift des 3. Adjunkten des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, vom 13. Mai 1886, womit sie darum nachsuchen, daß die durch Wahl der Hrn. Heß zum 3. Adjunkten frei gewordene Stelle eines a. o. IV. Adjunkten beförderlichst wieder besetzt werde; einer Zuschrift derselben Petenten, vom 15. Mai a. c., womit für den Fall, als eine Ausschreibung der Stelle für den IV. Adjunkten verlangt werde, die Bewilligung dafür nachgesucht werde, daß der zur Zeit als a. o Aushülfsbeamte angestellte Hr. Mettler außer der Aufarbeitung der vom verstorbenen III. Adjunkten, Hrn. Zürcher, hinterlassene Pendenzen auch noch einen entsprechenden Theil der neu einlaufenden Geschäfte besorgen könne;
einer Begutachtung der Staatanwaltschaft vom 15. Mai die dahin geht: Aus den periodischen Pendenzentabellen der genannten Amtsstelle gehe zur Evidenz hervor, daß die Geschäfte eine Reduktion der bisherigen Arbeitskräfte nicht erlauben. Diese Ansicht werde auch unterstützt durch die Wahrnehmungen, welche die Staatsanwaltschaft über den Gang u. Stand der Untersuchungen im Selnau zu ma-  chen Gelegenheit habe. Die richtige Erledigung der Geschäfte erfordere unbedingt die Thätigkiet von mehr als drei Beamten insbesondere wenn denselben zugemuthet werden wolle, was die Staatsanwaltschaft für richtig halte, für Stellvertretung während kurzer Abwesenheit der Einzelnen im Militärdienst, Ferienurlaub u. s. w. ohne außerordentliche Aushülfe zu sorgen. Die Staatsanwaltschaft hält eine Ausschreibung zur Anmeldung auf die Stelle des IV. Adjunkten für angezeigt.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
I. Die Stelle des a. o. IV. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, welche durch das Vorrücken des Hrn Heß zum III. Adjunkten derselben Stelle vakant geworden ist, soll gemäß den Ausführungen der Staatsanwaltschaft wieder besetzt werden. Es soll dieselbe durch die Justiz- u. Polizeidirektion ausgeschrieben u. in der Ausschreibung bemerkt werden, daß das Honorar pr. Jahr auf 3000 Fr festgesetzt sei.
II. Bis zum Eintritt des neu zu wählenden IV. Adjunkten wird Hr. Mettler z. Zt. a. o. Aushülfsbeamter des Statthalteramtes Zürich, in Erweiterung des dießseitigen Beschlusses vom 20. Febr. 1886 weiter als a. o. Aushülfsbeamter des Statth. Amtes Zürich bestellt in der Meinung, daß er von jetzt an bis zum Eintritt des neu zu wählenden IV. Adjunkten auch die auf ihr entfal-  lenden neuen Eingänge an statth. amtlichen Untersuchungen zu besorgen habe u. daß hiefür das Salär vom Regierungsrath später festgesetzt werde.
III. Mittheilung an Hrn. Mettler, an das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft.
