Einladung n. Bern z. Conf. betr. Geheimmittel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Reg. Rathes des Kantons Bern zu einer Conferenz betr. Geheimmittel auf Dienstag den 26. April 3h in dort,
beschließt:
I. Sofern die Session der Bundesversammlung zu jener Zeit noch andauert, wird Herr Dr Stößel eingeladen, an der Conferenz theil zu nehmen. – Andernfalls wird Herr Grob den Stand Zürich auf derselben vertreten.
II. Mittheilung an die beiden Herren & an die Sanitätsdirection.
