Das Obergericht macht Anzeige von der Entlaßung des Herrn Jacob Scheuchzer von dem Notariate Andelfingen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 14. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Landschreiber Jacob Scheuchzer die Entlaßung von dem Notariate Andelfingen nachgesucht und unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende Augusts erhalten habe, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle diese vacante Stelle zur Anmeldung bey dem Hohen Rathspräsidio, unter Bestimmung einer Zeitfrist bis den 17. Juny, durch das Amtsblatt ausgeschrieben werden, mit der Anzeige, daß die Anmeldungen schriftlich geschehen, und mit Zeugnißen begleitet seyn müßen.  
2.) Ist hiervon dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
