Boßhard-Volkart in Unterstraß; Plangenehmigung für e. Zündholzfabrik.
Nach Einsicht
a. der von Hrn. J. Boßhard-Volkart in Unterstraß mit Zuschrift vom 26. Jenner d. Js. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne  nebst Beschreibung über die von ihm zu Fabrikation von Zundhölzchen theils eingerichteten, theils noch einzurichtenden Lokalitäten;
b. der [sic!] Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler vom 2. Februar und des Gemeindrathes Unterstraß vom 22. März;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden unter folgenden Bedingungen genehmigt.
a. von den Erklärungen des Petenten, daß er
1. ein Magazin, wie es § 2 des bundesräthlichen Regulativs vom 25. Mai 1880 vorschreibt,
2. einen Dörrofen, nach demselben Paragraphen,
3. ein Lokal für den Anstrich, nach § 3 des zit. Regulativs,
nicht bedürfe, indem er die Rohmaterialen nur pfundweise einkaufe, gedörrtes Holz aus einer Fabrik beziehe & Streichmasse nicht fabriziren werde, – wird Vormerk genommen & Petent bei seinen Erklärungen behaftet.
b. Die zum Betriebe der Fabrikation zu verwendenden Lokalitäten sind genau nach den eingereichten Plänen & nach den Bestimmungen des bundesräthlichen Regulativs vom 25. Mai 1880, namentlich nach den §§ 9, 10 & 14–16 desselben herzustellen. Der Trockenraum  darf nicht höher aufgeführt werden, als auf die Höhe des Straßenniveaus & des Vorplatzes zwischen der Straße & dem Haus.
c. Petent ist verpflichtet, nach Vollendung der Bauten & Einrichtungen dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß Anzeige zu machen & es ist bis zu diesem Zeitpunkte dem Petenten die Fabrikation untersagt.
II. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rücksendung des ersten eingereichten Plänchens nebst einem Schreiben des eid. Handelsdepartments, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Unterstraß.
