Bauordnung für das Venedigliquartier - Enge.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Genehmigung der Bauordnung für das Venedigliquartier,
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 2. dieß theilt der Gemeindrath Enge mit, die dortige Gemeinde habe mit Vertrag vom 16. November 1881 mit den Herren Boller-Schinz, Jakob Staub, Frau Staub, Fanny Staub, Rieter-Rothpletz & Dr C. Escher die Anlegung eines neuen Bauquartiers im sog. Venedig übernommen & sich gleichzeitig verpflichtet, für dieses Quartier eine Bauordnung zu erlassen, welche die Etablirung industrieller, erhebliches Geräusch oder erheblichen Rauch oder unangenehme Gerüche verursachender Gewerbe, sowie von Dampfmaschinen in den zwischen der Bahnlinie und der Seestraße gelegenen Grundstücken hinderte.
Sie sei dieser Pflicht nachgekommen & übersenden nun in Beilage zwei Exemplare der fraglichen Bauordnung zur Genehmigung gemäß § 65 des städtischen Baugesetzes.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegte Bauordnung für das Venedigquartier in Enge enthält keine Vorschriften, welche in sicherheits-feuerpolizeilicher- oder sanitarischer Beziehung hinter den Anforderungen des Gesetzes, betreffend eine städtische Bauordnung zurückstehen. Nach § 65 sechster Abschnitt desselben von der Anlegung neuer Quartiere stehen also der Genehmigung dieser Spezial-Bauordnung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die vom Gemeindrathe Enge vorgelegte Bauordnung für das Venedigquartier wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
