Entlaßung des Hrn. C. Brunner, Oberlieutnant beim Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend das Entlaßungsgesuch des Hrn. C. Brunner, Oberlieutnant beim Polizeikorps.
beschloßen:
I. Es wird Herrn Oberlieutnant Brunner die gewünschte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste mit Festsetzung des Dienstaustrittes auf Ende l. M. ertheilt.
II. Auf das Gesuch um Entschädigung kann unter dem vorliegenden Verhältnißen nicht eingetreten werden.
III. Dem Polizeirathe wird freigestellt, entweder für die vakante Offiziersstelle eine Ausschreibung anzuordnen oder auch ohne eine solche einen Vorschlag für deren Besetzung vorzulegen.
IV. Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen  der Herrn Oberlieutnant Brunner Kenntniß gegeben, sowie diesem Entlaßungsurkunde zugestellt.
