Ergebniß v. Bezirkswahlen Winterthur u. Bülach.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Re-  gierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 30. März in den politischen Gemeinden der Bezirke Winterthur & Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Gemeindrathspräsident Heinrich Leemann in Töß.
II. Bezirk Bülach.
a. Zum Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr
Gemeindammann Joh. Schellenberg, in Bassersdorf.
b. Zum Präsidenten des Bezirksgerichtes:
“
Bezirksrichter Joh. Keller, in Glattfelden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
