Schweiz. Consulat in Japan. Einsend. d. Todscheines üb. Aug. Zinggeler v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. September 1866.
Der schweiz. Generalkonsul in Yokohama in Japan übermacht mit Schreiben vom 27. Juni dJs. das Duplikat der offiziellen Anzeige, daß Herr August Zinggeler von  Wädensweil, geboren 1846, ehelicher Sohn von Herrn J. Zinggeler und Catharina geb. Huber, am 22. Juni lJs. Morgens 6 Uhr am Typhus im Hause des Hrn. Bavier & Cie. daselbst gestorben u. der großen Hitze wegen am folgenden Tag Morgens um 7 Uhr auf dem dortigen protestantischen Kirchhofe bestattet worden sei.
Gleichzeitig übermittelt das Generalkonsulat verschiedene auf den Tod u. Nachlaß bezügliche legalisirte Dokumente.
Hievon wird Herrn Zinggeler-Huber in Wädensweil, Vater des Verstorbenen, unter Beilegung der Dokumente u. Erhebung der erlaufenen Portoausgaben von Frk. 3 Mittheilung gemacht.
