Beschwerde des Herrn Bürkli-Escher von Zürich über Besteurung durch die Thurgauische Gemeinde Gachnang.
Herr Bürkli-Escher von Zürich legt mit Schreiben d. d. 27. v. M. die Beschwerde ein, daß ihm, als Besitzer des Schloßes Kefikon, von der Gemeinde Gachnang für die auf Thurgauischem Boden liegenden Güter Beysteuern an die Municipal-Ausgaben gefordert werden. Diese Beschwerde wird dem Statthalteramt Winterthur mit dem Auftrage zugestellt, über die Uebung und allfälligen Verkommniße hinsichtlich solcher Versteurungen in dortiger Gegend, dem Finanzrathe einen Bericht zu erstatten, von welcher Selle der Regierungsrath ihr Gut-  achten im Betreff dieses Gegenstandes gewärtigt.
