Sonntagsarbeit f. Müller-Weber in Außersihl.
Herr J. Müller-Weber, Müller in Außersihl ersucht mit Zuschrift vom 16. Februar um die Bewilligung, an den nächsten 3 Sonntagen vom 20. & 27. Februar & 6. März in seiner Mühle arbeiten lassen zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
Der anhaltende kleine Wasserstand verursache für sein Etablissement eine große Minderproduktionsfähigkeit, wozu noch vermehrte Aufträge kommen.
Sowohl der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß den Art. 14 (Abs. 1) & 16 (Abs. 3) des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen vom 20. & 27. Februar & 6. März d. Js. jeweilen von Morgens 6 Uhr bis Montag Morgens 6 Uhr in seiner Mühle arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur zwei freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet  für dieselben je am zweiten Sonntag eine Abwechslung stattfinde.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung eines Aktenstückes, an Hrn. Fabrikinsp. Schuler & an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
