Gesuch der A. Bindschädler in Stäfa um Ertheilg e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Andreas Bindschädler in Stäfa,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Andreas Bindschedler stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Uster dd 19 Dezember 1851 das Gesuch, daß es die nöthigen Einleitungen treffen möchte, für die Bewilligung eines Wasserrechtes behufs Betreibung einer mechanischen Spinnerei am Aabach in der Gemeinde Nieder-Uster an ihn.
B. Innert der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Bindschedler sind drei privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt, nämlich:
1.) von Herrn Jakob Spörri in Wyl, für sich und als Vormund des Johs. Spörri und von Wittwe Spörri im Wyl d. d. 5 Jänner 1852,
2.) von Herrn Jakob Homberger in Riedikon, Gemeinde Uster d. d. 12 Jänner 1852.
3.) von Herrn Jakob Meier in Nieder-Uster d. d. 16 Jänner 1852
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung, d. d. 17 Februar d. Js konnten diese Einsprachen bisanhin nicht gütlich erledigt  werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Herr Bindschedler ist mit seinem Gesuche so lange abgewiesen, bis er die Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt hat.
II.) Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung, bestehend in 18 Fr, und zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III.) Mittheilung an Herrn Bindschädler durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Beilage der erhobenen Einsprachen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
