Thierarzneischule. Erstellung e. Hundehofes.
Die Direktion der Thierarzneischule sucht mit Eingabe vom 14. Mai 1886 um die Erstellung eines geschlossenen Raumes neben den Hundestallungen in dortiger Anstalt nach, indem ein solcher Hof ein absolutes Bedürfniß sei, das mit der wachsenden Frequenz des Hundespitals immer dringender werde.
Die Bauinspektion empfiehlt die Ausführung der Baute nach dem von der Direktion der Thierarzneischule gutgeheißenen Plan, befürwortet von einer eigentlichen Konkurrenzeröffnung auf diese Arbeit auf dem Wege der Ausschreibung abzusehen u. nur drei tüchtige Baumeister zur Eingabe von Offerten zu veranlaßen.
Die Kosten werden auf 650 Fr. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung eines Hundehofes in der Thierarzneischule nach beigelegtem Plane wird bewilligt und der hiefür erforderliche Kredit im Betrage von 650 Fr. ertheilt. [Tit. B. c. 5. Thierarzneischule.[]]
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird mit der Vollziehung im Sinne ihres Antrages beauftragt.
