Expertenbericht der HH[erren] Architekten Semper[,] Stadler u. Kunkler üb. die Pläne zur neuen Irrenanstalt.
Die Direction der öff. Arbeiten legt das gemäß dem Beschlusse vom 12. v. Mts. eingeholte Expertengutachten über die von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff  ausgearbeiteten Pläne der neuen Irrenanstalt vor.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es sei das Gutachten zu den Akten zu legen.
II. Der Direction der öffentlichen Arbeiten wird aus dem freien Kredite des Regierungsrathes der Betrag von 550 Franken behufs Honorirung der Experten, nämlich der Herren Architekten Semper, August Stadler und Kunkler, angewiesen.
III. Mittheilung an die Directionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
