Fabrikordnung Schläpfer, Horgen. Fabrikordnung [Jakob] Brändli, Horgen. do des Joh. [Heinrich] Stapfer, Horgen. Fabrikordnung Hch. Schrader in Horgen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären:
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird unter nachfolgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betr. Firmen u. Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
1. Herren J. Schläpfer, Buchdruckerei, in Horgen,  
Genehmigungsbedingungen:
a. Die Bestimmung in § 1 a-daß-a der Eintredende [sic!] die nöthigen Schriften dem Prinzipal abzugeben habe, ist zu streichen, da die Kontrole der Ausweisschriften Sache der Polizeibehörde ist.
b. Ebenso ist in § 8, Absatz 1 der letzte Satz „der Ertrag der Bußen“ etc. zu streichen, da sämmtliche Bußen nach § 16 verwendet werden sollen [Art. 7, Abs. 3 des Fabrikgesetzes].
[MM 2.250 RRB 1885/2275]
2. Des Hrn. Jakob Brändli, Schlosserei u. mechan. Werkstätte, in Horgen.
Genehmigungsbedingung.
In Ziff. III, Abs. 2 ist nach den Worten „14tägige Kündigung“ einzuschalten: „auf den Zahltag oder Samstag.[“] [Art. 9 des zit. Gesetzes].
[MM 2.250 RRB 1885/2276]
3. Des Hrn. Joh. Heinrich Stapfer, mech. Baugeschäft in Horgen.
Genehmigungsbedingung.
a. § 1 ist gemäß Art. 10, Abs. 3 des zit. Gesetzes abzuändern, wonach am Zahltag nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen bleiben darf.
b. Im Anschluß an die §§ 3 & 4 ist ein neuer § oder Absatz aufzunehmen, worin eine gegenseitige, mindestens 14tägige Kündigung auf den Zahltag oder Samstag festzusetzen ist. [Art. 9 des zit. Gesetzes].
c. In § 5 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden be-  trage. [Art. 11 ibid.]
d. die angedrohten Bußen in den §§ 5 u. 6 dürfen nach Art. 7, Abs. 2 des Fabrikgesetzes die Hälfte des Tagelohnes des Gebüßten nicht übersteigen.
[MM 2.250 RRB 1885/2277]
No 4 des Hrn. Heinrich Schrader, Maschinenbau für die Seidenindustrie in Horgen.
Genehmigungsbedingung.
a. In Art. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage. [Art. 11 ibid].
b. Art. 9 des Fabrikgesetzes schreibt eine „mindestens 14tägige Kündigung auf den Zahltag oder Samstag“ vor; es ist daher Art. 3 der Fabrikordnung in diesem Sinne abzuändern.
