Reg. v. Graubünden Beantwort. ihrer Anfrage üb. Vorschriften betr. Waldweide.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1874.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Schreiben vom 21. d. Mts. um Mittheilungen darüber, wie die Nutzungen von Weide und Streue in den hiesigen Waldungen geregelt seien oder welche gesetzlichen Bestimmungen diesfalls bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Graubünden ein Exemplar des zürch. Forstgesetzes mit der Mittheilung zuzustellen, es existiren über die Waldweide keine weiteren Bestimmungen, als die in §§ 61 und 62, 83 & 84 dieses Gesetzes enthaltenen, da die Waldweide seit 60 Jahren nicht mehr ausgeübt worden sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
