Gemdrth Töß; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Einführung von Bußen für Wahlbetheiligung bei Gemeindewahlen, welche durch die Urne vorgenommen werden,
hat sich ergeben: 
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Schlußnahme vom 23. Mai erklärte der Bezirksrath Winterthur den Rekurs der Herren Konrad Schmidli & Konsorten in Töß gegen den Gemeindsbeschluß vom 30. März d. Js. als begründet, indem er den letztern aufhob und der Gemeinde Töß die Kosten auferlegte.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Töß mit Zuschrift vom 19. Juni und sucht um Bestätigung des fraglichen Gemeindsbeschlusses nach unter folgender Begründung:
Die Argumentation des Bezirksrathes, es sei die formelle Behandlung der Motion nicht ohne Verletzung gesetzlicher Vorschriften vor sich gegangen, indem nirgends ersichtlich sei, daß der Gemeindrath die Motion vorberathen und mit seinem Gutachten versehen habe, sei eine durchaus irrige, welche der Gemeindrath in seiner Beantwortung der Rekursschrift, die einen solchen Vorwurf  nicht enthielt, unmöglich von vorneherein habe wiederlegen können.
Die Motion sei im Gegentheil vom Gemeindrath sehr einlässlich vorberathen und derselben in der Weise beigetreten wurde, auf dieselbe einzutreten, jedoch in dem Sinne, daß „nur für sämmtliche Gemeindewahlen durch die Urne eine Buß eingeführt werden solle“. Dieser gemeindräthliche Abänderungsantrag habe sodann auch die Mehrheit erhalten.
Entgegen der Ansicht des Bezirksrath prätendire der Gemeindrath gerade für die dortige Gemeinde das nach Art. 61 des Gemeindegesetzes den zürcherischen Gemeinden zustehende Recht, zur Theilnahme an allen oder einzelnen Abstimmungen durch die Urne unter Androhung einer Ordnungsbuße einzuladen, wie auch den Gemeinden das Recht eingeräumt sei, zu allen oder einzelnen ihrer Versammlungen bei Buße einzuladen.
Die Gemeinde Töß nehme alle Wahlen und wichtigen Abstimmungen vermittelst der Urne vor; sie könne dessen ungeachtet nicht gezwungen werden, bei allfälliger Einführung des Obligatoriums für die Gemeindewahlen ebenfalls eid. und kant. Wahlen oder Abstimmungen in dasselbe einzubeziehen.
Eine andere Interpretation des § 62 des Gemeindegesetzes [wie z. B. diejenige des Bezirksrathes] liege jedenfalls nicht im Willen des Gesetzgebers.  Uebrigens haben sich die Rekurrenten selbst in ihrer Rekursschrift an den Bezirksrath nicht auf den genannten Paragraphen berufen [wol weil sie selbst nicht damit einverstanden wären], sondern es habe der Bezirksrath in den Erwägungen zu dem rekurrirten Entscheide sich auf denselben stützen wollen, nachdem er in Wirklichkeit zugegeben, daß die Form der Abstimmung nicht unrichtig gewesen sei und der von den Rekurrenten verlangte Abstimmungsmodus nicht als positiv geltende Vorschrift betrachtet werden könne.
F. Mit Schreiben vom 4. Juli beantworten die Herren Kd Schmidli & Mithafte in Töß den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Das eigentliche Motiv ihres an den Bezirksrath gerichteten Rekurses sei die durch den Gemeindrath versuchte Beschränkung des Obligatoriums auf Gemeindewahlen.
Die vom Gemeindrathe vorgeschlagene Ausscheidung sei unnatürlich und stehe nicht in Einklang mit Art. 61 des Gemeindegesetzes, welcher klar dahin deute, entweder Obligatorium für sämmtliche Wahlen und Abstimmungen [auf kantonale und eidgen.] oder Freiheit in der Stimmgabe.
Niemand werde wol die Thatsache bestreiten wollen, daß an Abstimmungen in eid. und kant. Angelegenheiten ein Schweizerbürger mindestens das gleiche Interesse haben kann und soll, wie an Gemeindewahlen etc. 
Indem sie die dießfälligen Ausführungen des Bezirksrathes im erstinstanzlichen Entscheide in jeder Beziehung unterstützen, verweisen sie nochmals darauf, daß in der fraglichen Gemeindeversammlung vom 30. März d. Js. eine Hauptabstimmung über Annahme oder Verwerfung [Antrag von Hrn. H. F. Meier, Kantonsrath] gar nicht stattgefunden habe, und schon aus diesem Grunde der Rekurs abgewiesen werden müßte.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 25. Juli beschränkt sich der Bezirksrath Winterthur darauf, Abweisung des Rekurses zu beantragen, unter Bezugnahme auf die von ihm schon in den Erwägungen zu seinem Beschlusse ausgesprochenen Ansicht, daß nach dem ausdrücklichen Wortlaute des Art. 61 des Gemeindegesetzes Bußenandrohungen, sobald sie von einer Mehrheit der Gemeindemitglieder angenommen sind, auch für alle Wahlen und Abstimmungen gelten, die durch die Urne vollzogen werde.
Es kommt in Betracht:
Wenn § 62 des Gemeindegesetzes einen Zweifel übrig lassen sollte, so spricht wol § 4 des Wahlgesetzes von 1869 mit genügender Klarheit den Satz aus, daß, wenn eine Betheiligung bei Wahlen unter Androhung von Buße vorgeschrieben werden wolle, sie sich auf alle Volkswahlen beziehen müsse; ebenso § 2 litt. g des Gesetzes betr. das Verfahren bei Abstimmungen vom 25. April 1866.
Durch Androhung einer Ordnungsbuße wird be-  zweckt, daß die Ausweiskarten nach einer Wahl oder Abstimmung regelmäßig an die Kanzlei zurückkehren. Es würde dieser Zweck nun jedenfalls höchst mangelhaft erreicht, wenn die Buße ihrer Anwendung bloß für einzelne Wahlgänger fände; im Gegentheil dürfte die Kontrole der Ausweise betreffend Stimmberechtigung in solchen Fällen eher schwieriger werden, als wenn gar keine Bußen beständen. Seltsam würde es sich auch ausnehmen, wenn man Jemanden, der sich erst wenige Monate in einer Gemeinde befände, unter Androhung von Buße zur Theilnahme an einer Gemeindewahl einladen, dem seit jeher sesshaften Gemeinde- & Staatsbürger aber gestatten würde, sich von der Betheiligung an einer wichtigen Gesetzesabstimmung ohne Weiteres zu dispensiren. Die Fassung der angeführten gesetzlichen Bestimmungen weist darauf hin, daß man den Gemeinden nur die Wahl zwischen dem Entweder-oder [Buße oder nicht] lassen wollte. Die gleichen Gründe, welche für Einführung einer Buße überhaupt angeführt werden können, sprechen auch dafür, daß man sie in allen Fällen von Wahlen oder Abstimmungen mittelst der Urne zur Anwendung bringen, damit ein einfaches & klares Recht bestehe, man sich also namentlich bei den vielen Kombinationen von Gemeinde-, Bezirks-, kantonalen und eidgenössischen Wahlen und bei Abstimmungen nicht erst fragen müsse, ob die Bußenbestimmung zur Geltung komme oder nicht.
Ob der Gemeindebeschluß von Töß auch an formellen  Mängeln leide oder nicht, ist nach dem Angeführten nicht weiter zu untersuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der bezirksräthliche Entscheid wird bestätigt.
2. Die Gemeinde Töß hat die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, an Hrn. Schmidli & Kons. in Töß und unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Winterthur.
