Wahl d. [Jakob] Hofmann z. Bez. Thierarztadjunkten f. d. Bezirk Andelfingen.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens berichtet:
Herr Thierarzt Meisterhans in Andelfingen erklärt in Folge seiner Wahl zum Bezirksthierarzt den Rücktritt von der Stelle des Bezirksthierarzt-Adjunkten des Bezirkes Andelfingen. 
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung behufs Wiederbesetzung dieser Stelle haben sich gemeldet:
Die Herren
Thierarzt
Jb. Hofmann in Marthalen &
“
Elias Meisterhans in Flaach.
Bezüglich der Auswahl der beiden letztern Kandidaten hat sich die Sanitätsdirektion veranlaßt gesehen die Direktion der Thierarzneischule zu Rathe zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Von dem Rücktritte des Thierarzt Meisterhans wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Als Bezirksthierarztadjunkt für den Bezirk Andelfingen wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Thierarzt Jakob Hofmann in Marthalen.
3. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an das Statthalteramt Andelfingen, an Bezirksthierarzt Meisterhans in Andelfingen & Publikation der Wahl im Amtsblatt.
