Uebertragung d. Geschäfte der Civ. Vorst. Wülflingen an den Gemeindrath der polit: Gemeinde Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 23. Jenner stellt der Gemeindrath Wülflingen im Einverständniss mit der Civilvorsteherschaft und gestützt auf Beschlüsse der mit einander einverstandenen politischen und Civilgemeinde das Gesuch, dass gestützt auf § 78 des Gemeindegesetzes zur Vereinfachung der Gemeindeverwaltung und Beschleunigung des Geschäftsganges in Uebertragung der Geschäfte der Civilvorsteherschaft an den Gemeindrath bewilligt werde. 
In seinem vom 22 Februar datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Winterthur die Entsprechung als im allseitigen Interesse liegend.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Beschlüssen, durch welche die Geschäfte der Civilvorsteherschaft Wülflingen dem Gemeindrathe übertragen werden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Wülflingen.
