Niederlaßungsbewilligung für Hebräer S. M. Schlesinger aus Längnau C. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die von der Gemeinde Fällanden dem Hebräer Samuel Moses Schlesinger, Handelsmann, unverheirathet,  von Längnau, Cantons Aargau ertheilte Niederlaßungsbewilligung unter den für die Juden gegenwärtig bestehenden und allfällig künftigen Beschränkungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Fällanden und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
