Beschluß betr. den von [Wilhelmine] Hammermeister aus Hannoverisch-Münden, in Zürich zurückgelassenen Knaben [Alois] Hammermeister.
In Erledigung der Zuschrift des Regierungsrathes vom 5. Dezember 1857 an den Bundesrath in Sachen des in Zürich von der Sängerin Wilhelmine Hammermeister aus Hannoverisch-Münden, wohnhaft in Pesth, seiner Zeit zurückgelassenen Knaben Alois Hammermeister hat der Bundesrath mit Schreiben vom 19. Mai 1858 das von der Polizeidirektion für Pesth u. Ofen aufgenommene Protokoll mit der Hammermeister anher übermittelt, wonach dieselbe a-sich bereit erklärt hat, diesen Knaben zu sich zu nehmen, wenn er ihr übermacht werde. Die betreffenden Akten wurden der Direktion der Polizei zur Antragstellung übermittelt.-a
Die Direktion der Polizei berichtet:
Sie habe sich unterm 1. November v. Js. an diejenige von Pesth u. Ofen wegen Uebernahme dieses Knaben gewendet, woraufhin von dieser Stelle der Wunsch ausgesprochen wurde, daß der Knabe die Reise erst mit dem Frühjahr antreten möchte.  Da Herr Gyr, der bisherige Pflegevater des Knaben, sich damit einverstanden erklärte, denselben bis dahin bei sich zu behalten, so wurde eine passende Gelegenheit abgewartet, bis sich jemand fände, der es übernehme, den Knaben nach Wien oder Pesth mit sich zu nehmen. Diese hat sich dann gefunden, indem Hr. Schindler, wohnhaft in Wien, es im Monat Mai übernahm, den Knaben nach Wien mit sich zu nehmen u. für dessen Weiterreise nach Pesth besorgt zu sein. Die Oestreichische Gesandtschaft hatte für den Knaben eine Reiselegitimation nach Pesth ausgestellt. 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei diese Sache als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
