Bureau d. Ktsrthes. Anzeige v. d. Wahl d. kant. Kriegsgerichtes.
Nach einem Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes vom 19. dieß ist das kantonale Kriegsgericht bestellt worden wie folgt:
Großrichter Herr Fürsprech Ehrhardt, in Zürich.
Stellvertreter des Großrichters: Hrn. Fürsprech Brunner in a-Zürich-a Winterthur
Richter: Hr. Oberstlieut. Heß, in Zürich.
              “            “         Hertenstein in Winterthur.
Ersatzmänner: Hr. Hptm. Boßhardt in Zürich.
                         “   Major Huber in Hausen a/A. 
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
