Rek. der Schulgemeinde Oberglatt betr. Schulhausbaute.
In Sachen der Herren Seckelmeister Johs. Maag u. Schulverwalter Hs. Jakob Maag in Oberglatt Namens der dortigen Schulgemeinde, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A–L siehe die faktischen Ergebnisse des erziehungsräthlichen Beschlusses.
M. Von dem Regierungsrathe wurde unterm 4. Januar d. Js. der Beschluß der Bezirksschulpflege Regensberg vom 28. Juni 1860 [sic!]  (Fact. J) wodurch der Schulgemeinde aufgegeben wird, die erforderlichen Anordnungen für eine neue Schulhausbaute zu treffen u. innert Frist Pläne u. Baubeschreibung einzusenden.
N. Hierüber beschwert sich die Schulgemeinde beim Regierungsrathe, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt:
a) Vor etwa 10 Jahren, als sie von der Bezirksschulpflege aufgefordert worden seien, allmälig einen Fond für Erbauung eines neuen Schulhauses zu bauen, haben sich 80 Schüler in der Schule befunden, seither sei die Zahl derselben auf 58 heruntergegangen, so daß nun jeder Schüler 2’ 5’’ Raum zum Sitzen habe, deßen ungeachtet dringe nun die Bezirksschulpflege darauf, daß der Bau begonnen werde, u. alle Bitte der Gemeinde, daß ihr noch einige Jahre Zeit gegeben werden möchte, seien abgewiesen worden;
b) Die Gemeinde sehe den Freuden der Zeit entgegen, in welcher sie ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes neues Schulhaus haben werde; allein zur Zeit würde ihr die Erbauung eines solchen allzu grosse Opfer verursachen, weil sie an die Kosten, welche muthmaßlich auf Frk. 25–30,000 zu stehen kommen, bloß ca Frkn. 11 000 besitze u. weil sie daneben noch andere große Ausgaben für verschiedene Zwecke zu bestreiten habe;  
c) über den baulichen Zustand des alten Schulhauses sei unrichtig berichtet worden; es seien keine Riegelwände, sondern solide Stockmauern da; die Decke des Schulzimmers habe sich nicht um 1’, sondern um 3 1/2’’ gesenkt; die Fenster u. Boden seien nicht so schlecht beschaffen, wie dieselben geschildert worden seien; die Beheizung lasse wenig zu wünschen übrig u. s. w.
O. In Beantwortung des Rekurses bemerkt der Erziehungsrath, daß bei der außerordentlichen schlechten Beschaffenheit des gegenwärtigen Schullokales u. angesichts der Thatsache, daß bereits ein Baufond von Frk. 10,000 gesammelt sei, jeder Grund zu einer Verschiebung der Baute dahin falle.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf die von dem Erziehungsrathe angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats[-,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Rekurrenten u. der Erziehungsdirektion.
