Erl. Rek. des [Johannes] Asper in Wollishofen betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Johannes Hausheer in Wollishofen Namens und als Vormund des Johannes Asper daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,  
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramt Zürich über den Besitzstand des Johannes Asper in Wollishofen eingesandten Inventurauszug, wonach letzterer bisher sein Vermögen zu gering versteuert hatte, sah sich die Direktion der Finanzen veranlaßt, demselben unterm 9. Jenner d. Js. die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva laut Inventar
Frk.
50,192
R
27.
Hievon abgezogen:
a)
die Passiven, mit
Fr.
9885
R
42
b)
die unversteuerbare Fahrhabe
“
2842
“
–
 “
12,727
“
42.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
37,464
R.
85.
Dagegen wurden versteuert:
 “
30,000.
“
–
Zu wenig
Frk.
7,464
R.
85.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 6000 angenommen, wonach Jene beträgt:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
9
fünffach
Frk.
45.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
9
“
“
45.
Sa
Frk.
90
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 36 000 festgesetzt.
B. Ueber diese Beschlußnahme beschwert sich nun Re-  kurrent und stellt das Gesuch, es möchte die verfügte Nachzahlung gestrichen und das Steuerkapital auf Frk. 35,000 festgesetzt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Im Christmonat 1846 haben die Gebrüder Johannes und Heinrich Asper die Verlassenschaft ihres Vaters getheilt und es sei der dem Johannes Asper damals zu gefallene Gewerb durch zugezogene unbetheiligte Männer auf fl. 12,200 = Fr. 28,466 Rp. 67 gewerthet worden. Im Christmonat 1854 habe dann über diese Liegenschaften eine öffentliche Versteigerung stattgefunden, wobei sich ein Mehrerlös von Frk. 12,981 Rp. 33 herausgestellt habe; dieses über alle Erwartung günstige Resultat sei aber hauptsächlich dadurch herbeigeführt worden, weil mehrere Käufer gewissen Grundstücken einen Affektionswerth beigelegt haben. Die diesfalls bis jetzt unterlassene Erhöhung der Vermögenssteuertaxation könne nicht dem Bevormundeten zur Last gelegt werden, da der Bevogtigungsprozeß erst am 27. März 1856 seine Erledigung gefunden, und bis zu dieser Zeit eine provisorische Verwaltung seines Vermögens bestanden habe. Ueberdieß seien an den Aktivforderungen bereits an verschiedenen Posten zusammen Frk. 1566 Rp 30 verloren gegangen und ebenso werde sich auf den auf ca Frk. 1500 gewertheten Fässern und Kellergeräth-  schaften noch ein Verlust von mindestens Fr. 500 ergeben, wonach die Versteurung des Vermögens mit Frk. 35,000 sich vollkommen rechtfertige.
C. Der Gemeindrath Wollishofen bezeugt die Richtigkeit der von dem Rekurrenten gemachten Angaben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Die dem Johannes Asper in Wollishofen auferlegte fünffache Steuernachzahlung wird aufgehoben und die künftige Versteurung seines Vermögens von Frk. 36 000 auf Frk. 35 000 reduzirt.
II. Die Ausfertigungsgebühren sind aus dem Vermögen des Johannes Asper zu berichtigen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
