R. Lindenmann in Altikon; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemeinde Fehraltorf.
Mit Eingabe vom 31. Jenner übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 25. Jenner stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer R. Lindenmann in Altikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fehraltorf, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. R. Lindenmann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fehraltorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
