Büreau des Kantonsrathes, Mittheilung einer Uebersicht unerledigter Geschäfte.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 8. Januar 1872.]
Das Büreau des Kantonsrathes ersucht mit Zuschrift vom h. Tage um Bericht über den Stand folgender dem Regierungsrathe vom Kantonsrathe überwiesener Geschäfte, welche sich auf der Uebersicht der unerledigten Geschäfte des Kantonsrathes befinden:
Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften u. darauf bezügliche Petitionen (6 Sept: 1869.)
Petition von Horgen u. Consorten in Itzikon-Grüningen um gesetzliche Regulierung des Sennhüttenwesens (21. Dezember 1869.)
Petition der Civilgemeinde Feldi um Verschmelzung mit der politischen Gemeinde Altikon (17. Januar 1870).  
Petitionen von Gemeinden u. Privaten betreffend Revision des Jagdgesetzes (21. Febr: 1871.)
Petitionen der Gemeinden Pfäffikon u. Andelfingen u. des Herren Fürsprech Meili von Hinweil betr. Revision der Bestimmungen über Entschädigung der Bezirkshauptorte für die Bezirkslokalitäten (21. Febr. 1871.)
Es wird verfügt:
Sei mit Bezug auf Ziff. 1. der s. Z. verordneten Commission /hh. Regierungsräthe Müller u. Ziegler) Ziff. 2. u. 3. der Direktion des Innern (Ziff. 4. der Direktion der Finanzen u. Ziff. 5 der Direktion der Justiz u. Polizei behufs Antragstellung Mittheilung zu machen.
