Aufbewahrung des Vertrages zwischen d. Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. d. Nordostbahnges. betr. Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern im Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Februar 1862.]
Der unterm 14 Dezember v. Js. zwischen den Regierungen der Kantone Zürich, Luzern u. Zug & der Direktion der Nordostbahn abgeschlossene Vertrag betreffend Begründung einer Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern wird nebst der Erklärung des Bundesrathes vom 10 dieß, letztere dahin gehend, daß dieser Vertrag nichts enthalte, was dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone zuwiderlaufe, durch die Staatskanzlei dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive übermittelt.
