Regierung v. St. Gallen, Zuschrift betr. die Wahlen in die Prüfungsbehörde des Geistlichenkonkordats.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 5. Januar 1870. [sic!]
Die Regierung von St. Gallen theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts mittelst Zuschrift vom 2. dieß mit, daß sie dem dortigen evangelischen Kirchenrathe behufs Vornahme der ihm zustehenden Wahlen in die neu zu bestellende Prüfungsbehörde der Kantone des Geistlichen-Konkordates von der in erwähntem Kreisschreiben enthaltenen Einladung Kennt-  niß gegeben habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
