Erth. eines Waßerrechtes an Hrn. Sal. Graf in Rafz.
In Sachen des Herrn Salomon Graf, Müller in Rafz, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Graf stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 18. Oktober vor. Js. das Gesuch um die Bewilligung, den Waßersammler in seiner Kräherwiese welchen er laut obergerichtlichem Urtheile vom 29. März 1853 in der Mitte dieser Wiese herstellen dürfe, aber der obern nördlichen Seite zu errichten, um auf die anstatt eines Waßerrade zu errichtende Türbine einen größern Fall zu gewinnen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Graf sind privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt:
1. von Herrn Johs. Neukomm, Müller in Rafz, d. d. 29. Oktober 1853, und
2. von dem Gemeindrathe Rafz d. d. 1. November 1853.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni, sind bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung erschienen, der Petent, Herr Graf, und der Einsprecher, Herr Neukomm; der Gemeindrath war nicht vertreten.
Zur Beseitigung der Einsprache des Herrn Neukom verpflichtete sich Herr Graf:
1.) von seiner Einsprache gegen das von Herrn  Neukom nachgesuchte Waßerrecht abzustehen und
2.) das Waßer in dem bereits hergestellten Sammler nur bis auf eine gewiße (in der Bewilligungsurkunde zu bestimmende) Höhe zu stauen.
Die Einsprache des Gemeindrathes ist nachträglich von Herrn Graf selbst mit der Verpflichtung beseitigt worden, die Straße, an welche sich der Sammler lehnt, gehörig zu sichern.
D. Herr Müller Neukom hat daher auch laut Erklärung vom 9. Mai und der Gemeindrath Rafz laut Erklärung vom 10. Mai schriftlich die Zurückziehung seiner Einsprache erklärt.
E. Auch stehen nach dem obenerwähnten Berichte des Experten und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi beigefügten Bemerkungen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Sal. Graf, Müller in Rafz, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner Kräherwiese ob dem Oberweiher bei Rafz eine Ge-  treidemühle zu errichten, und hiezu den ca 500‘ oberhalb der alten Straße nach Balterschweil angelegten Waßersammler nebst dem vorhandenen Gefälle von 55‘ 9‘‘ zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Das Waßer im Sammler soll nicht höher gestaut werden dürfen, als bis auf die Oberfläche des in der südöstlichen Ecke des Sammlers gesetzten Höhenmarchsteines oder bis auf 5‘‘ 2‘‘‘ über die Stirne der 20‘ unterhalb der westlichen Sammlerecke befindlichen Straßenmarche.
2. An der westlichen oder südöstlichen Ecke des Sammlers soll ein für alle Verhältniße genügendes Ueberfallsgerinne angebracht werden, deßen Sohle dem in Bedingung 1. angegebenen Waßerstande entspricht.
3. Der Damm des Sammlers soll in der Weise hergestellt und unterhalten werden, daß die Krone desselben eine Breite von 10‘ erhält und 1‘ 5‘‘ über den höchsten Waßerstand hinausreicht.
4. Das Waßer soll in gesunden, starken Teucheln zum Waßerwerk geleitet und diese Leitung stets unklagbar unterhalten  werden.
5. Herr Graf oder deßen Rechtsnachfolger ist verpflichtet, die Straße längs des Sammlers, theils durch etwelche Verlegung derselben, theils durch Anbringung von Geländerlatten zu sichern und diese letztern stets gehörig zu unterhalten.
6. Der jeweilige Waßerwerksbesitzer haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig wegen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung der sämmtlichen zu dem Waßerwerke gehörenden Bestandtheile fremden Eigenthume zugefügt werden sollte.
7. Derselbe ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruche, zu deßen Dämpfung das Waßer im Sammler erforderlich ist, dasselbe ungehindert abfließen zu laßen.
8. Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Waßerwerke keinerlei Veränderungen vorgenommen werden.
II. Nach erfolgter Ingangsetzung des Waßerwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Waßerwerksanlage und die Meßung der Waßerkraft zu  Bestimmung des Waßerzinses veranstalten wird.
III. Herr Sal. Graf hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 28 Frk. 60 Rp. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Bülach, sowie dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Gemeindrathe Rafz und Herrn Johs. Neukom, Müller durch Zustellung von Abschriften der Bewilligungsurkunde endlich auch der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, Kenntniß zu geben.
