Gesuch des F. Benz aus Donaueschingen um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Ferdinand Benz von Donaueschingen, Großherzogthums Baden, politischen Flüchtlings dato in Zürich
da sich ergeben:
A. Herr Benz suche um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone nach, indem er angebe, daß er wegen Betheiligung am ersten badischen Freischaarenzuge in seiner Heimat gerichtlich verfolgt werde.
B. Die Herren Prokurator Laufer und Hs. Heinrich Denzler IngrLt. von Eglisau haben für den Petenten eine Personalkaution von Frkn. 400. geleistet.
beschlossen:  
I. Es sei dem Herrn Benz das Asyl im hiesigen Kanton unter nachfolgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b., daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c., daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthaltsort an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung, oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an den Polizeirath letzterm unter Rücksendung der Akten.
