Verletzung [Heinrich] a-Hürlimann-a a-Kindlimann-a bei Oberholzer & Spörri, Wald.
Aus den vom Statthalteramte Hinweil mit Zuschrift vom 15. Mai eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Heinrich Kindlimann, Heizer, von Laupen - Wald, in der mech. Weberei der Herren Oberholzer und Spörri in Wald am 6. Mai erlittene Körperverletzung, ergibt sich, daß Kindlimann beim Holz  fräsen ganz unvermerkt in die Fräse gerieth & am Zeig- & Mittelfinger der rechten Hand erhebliche Verletzungen erlitt.
Laut ärztlichem Gutachten werde insofern ein bleibender Nachtheil resultirten, als das Nagelglied des Zeigfingers amputirt & auf immer verloren sei; die Verletzungen werden in ca 3 Wochen wieder geheilt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
