[Jakob] Zürrer in Hausen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Zürrer, Seidenstoffweberei in Hausen a/a. [recte: a/A.] ersucht mit Zuschrift vom 17. Septbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Winderei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Die Arbeiten in der Winderei seines Etablissements seien so sehr im Rückstande, daß er andere Arbeiter warten lassen müsse.
Der Gemeindrath Hausen sowol als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Winderei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
