Weilemann, Veltheim, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Weilemann in Veltheim ersuchen mit Zuschrift vom 31. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mechanischen Teigwaarenfabrik während den Monaten Juni, Juli u. August für ihre erwachsenen Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da sie mit Aufträgen überhäuft seien.
Sowol der Gemeindrath Veltheim als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Die Petenten suchen zum ersten Mal, seit der Unterstellung ihres Etablissements unter das Fabrikgesetz (29. Juli 1881), um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit ihren erwachsenen Arbeitern, soweit sie sich freiwillig dazu melden, täglich um eine Stunde zu verlängern.  
2. Mittheilung an dieselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Veltheim, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
