Anzeige des Statth. Zürich betr. die Beschwerde des Stillstd. Dietikon üb. H[errn] Pfarrverweser Kümmin.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 2t März 1858.
Unter Bezugnahme auf diesseitigen Beschluß vom 13 v. Mts zeigt das Statthalteramt Zürich unterm 1 d. Mts an, es sei ihm noch nicht möglich gewesen, die beim bischöflichen Ordinariate in Chur erhobene Beschwerde über Herrn Pfarrverweser Kümmin vom Stillstande Dietikon zu erhalten, da sich diese Beschwerde nicht im Protokoll des letztern eingetragen finde, der Vicepräsident des Stillstandes, Hr. Mundweiler, seit einiger Zeit abwesend sei u. die übrigen Mitglieder dieser Behörde keine Auskunft zu geben wissen, der Vater des Hrn. Muntweiler [sic!] sei daher aufgefordert worden, dieser Beschwerde nachzuforschen u. zu  berichten.
Diese Anzeige wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme u. allfälliger Antragstellung überwiesen.
