Bericht an d. [Großen Rath] üb. d. Stand d. neuen Ges. Sammlung.
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath über den Stand der Herausgabe der neuen Gesetzessammlung wird genehmigt wie folgt:
Unterm 2. April 1851 beschloß der Große Rath, es sollen die verschiedenen offiziellen Gesetzsammlungen zu einer einheitlichen neuen Sammlung umgestaltet u. in derselben alle aufgehobenen Bestimmungen der Verfassung, der Gesetze und Verordnungen weggelassen, die noch in Kraft bestehenden, aber nach ihrem Anhalte geordnet zusammenstellt werden. In Festhaltung dieses Beschlusses wurde sodann der Regierungsrath unterm 28. Weinmonat 1861 eingeladen, dem Großen Rathe Anträge betreffend Revision derjenigen Gesetze, welche einer formalen Umarbeitung besonders bedürftig sind, wie z. B. das Gesetz über die Erneuerungswahlen, das Gewerbswesen, das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge und Fabrikarbeiter, die Gesetze über die Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten, das Gesetz betreffend den Bergbau, so beförderlich vorzulegen, daß die Herausgabe der unterm 2. April 1851 beschlossenen einheitlichen, nach Materie geordneten Gesetzsammlung unmittelbar nach Er-  lassung der Zivilprozeßordnung erfolgen könne. Die Zivilprozeßordnung ist nun unterm 30. Weinmonat 1866 erlassen worden u. es hat uns die Justizdirektion als Vorarbeit für die Herausgabe einer einheitlichen Gesetzsammlung ein Verzeichniß der ganz oder theilweise noch in Kraft bestehenden u. in die offizielle Gesetzsammlungen des Kantons Zürich aufgenommenen Gesetze und Verordnungen vorgelegt. Obgleich wir bis jetzt nicht im Falle waren, auf die Vorlage näher einzutreten, so halten wir es doch für angemessen, dieselbe jetzt schon zu ihrer [sic!] Kenntniß zu bringen u. damit die Anzeige verbinden [sic!], daß wir nicht ermangeln werden, Ihnen in Bälde über die Art u. Weise, wie in dieser Angelegenheit nach unserer Ansicht weiter vorgegangen werden sollte, bestimmte Anträge vorzulegen.
und beschlossen:
Es sei derselbe dem Drucke zu übergeben.
