Wegmann, Birmensdorf, Seidenzwirnerei; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Wegmann-Berchtold in Birmensdorf ersucht mit Zuschrift vom 21. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 12 Wochen = 3 Monaten täg-  lich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Es seien ihm in den letzten Tagen bedeutende Bestellungen eingegangen, die rascheste Effektuirung erfordern; mit der 11 stündigen Arbeitszeit wäre es ihm aber unmöglich, den zugestandenen Verpflichtungen nachzukommen.
Sowol der Gemeindrath Birmensdorf als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Wegmann sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Birmensdorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  Zürich und den Gemeindrath Birmensdorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
