Einfrage der Vorsteherschaft Weißlingen wegen Herausgabe eines von der Barbara Meili von Dettenried geforderten Vermögens.
Nach Anhörung einer von Herrn Pfarrer Felix von  Breitenlandenberg im Nahmen der Vorsteherschaft Weißlingen unterzeichneten Zuschrift vom 3ten dieß, worin angezeigt wird, eine Barbara Meili von Dettenried, welche 1829. zu Mailand in einer von dem Ehegerichte nicht anerkannten Eheverbindung mit Carl Merk von Hohenems einen Knaben, Carl Ferdinand, geboren, der ihr bis zu rechtlicher Vollziehung jener Ehe Geschlechts- und Bürgerrechts halber zugesprochen worden, habe seither einen Johann Piscatori von Mailand geehelicht und auch diesem ein Kind geboren, beyde Eheleute fordern nun das der Frau zugefallene väterliche Erbgut heraus, und der Mann erbiete sich, dem Knaben Carl Ferdinand das Bürgerrecht in Mailand zu verschaffen. Da nun von dem Stellvertreter des Statthalteramtes auf die Anfrage der Vorsteherschaft die Anleitung ertheilt worden sey: da keine Tröstung zuläßig sey und keine gesetzlichen Gründe vorliegen, der Barbara Meili einen Theil ihres Vermögens inne zu behalten, so sey ihr dasselbe gänzlich aushinzugeben. Die Vorsteherschaft aber sich hiemit nicht beruhigen könne, so ersuche sie um eine Anleitung, wie sie sich zu verhalten habe; – wurde von dem Regierungsrathe, in Betrachtung: 
1.) Daß nach dem §. 2. litt. f. des Gesetzes über die Streitig-  keiten im Verwaltungsfache vom 23. Juny 1831. alle Streitigkeiten über Bürgerrechtssachen und Vertröstungen Rechtssache sind, mithin ein allfälliger Widerspruch über die Herausgabe dieses Vermögens auf dem gewöhnlichen Wege des Rechtes entschieden werden müße.
2.) Daß wenn auch der Gegenstand administrativ wäre, derselbe nicht erstinstanzlich von dem Regierungsrathe entschieden werden könnte.
beschloßen:
Durch das Statthalteramt Pfäffikon die Vorsteherschaft der Gemeinde Weißlingen auf das angeführte Gesetz hinzuweisen.
