H. Siebertz, z. Winkelried in Zürich; Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Siebertz, zum Winkelried an der Niederdorfstraße, in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechts,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. Dezbr. 1880 stellt Herr H. Siebertz, in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus No 42 zum Winkelried, Niederdorfstraße daselbst, und bemerkt, daß das bezeichnete Haus zur Betreibung einer Gasthofwirthschaft umgebaut worden sei & zwölf bis dreizehn möblirte Zimmer für Fremde enthalte.
B. Der Stadtrath Zürich empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung, da gegen die Persönlichkeit des Petenten Nichts eingewendet werden könne und die nothwendigen Räumlichkeiten im Hause mit Zubehörden vorhanden seien.
Der Bezirksrath Zürich schließt sich dem Berichte des Stadtrathes an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
an der Niederdorfstraße daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahre von heute an gerech-  net gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 398, zum Winkelried genannt, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung einer Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Stadtrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich. 
