Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dasselbe betr. Beschickung e. Konferenz üb. d. nachgesuchte Konzession für d. Dielsdorf–Niederweningen-Linie.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 9. dies hat die Direktion der schweiz. Nordostbahn unterm 26. Hornung das Gesuch um Ertheilung der Konzession für den Bau  und Betrieb einer Eisenbahn von Dielsdorf bis an die zürcherisch-aargauische Kantonsgrenze bei Niederweningen gestellt und gleichzeitig die durch die bundesräthliche Verordnung vom 20. Hornung 1873 vorgeschriebenen technischen Nachweise übermittelt.
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht nun eine Kopie des Konzessionsgesuches nebst einem Doppel der dasselbe begleitenden Nachweise, und verbindet damit die Einladung an den Regierungsrath, seine Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Unterhandlungen zu ernennen, ihnen die nöthigen Instruktionen zu ertheilen und dem Eisenbahn- und Handelsdepartement von der Wahl Kenntniß zu geben, damit es dieselben direkt zu der bezüglichen Konferenz einladen könne.
Gleichzeitig übermacht das Departement zwei Exemplare der Normalkonzession, mit der Einladung, allfällige Zusätze u. Modifikationen an geeigneter Randstelle anzubringen und dem Departement mit möglichster Beförderung ein mit diesen Notizen versehendes Exemplar zurückzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Abgeordneter zu der mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlung wird Herr Regierungsrath Brändli bezeichnet.
2. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird hievon Kenntniß gegeben, mit dem weitern Bemerken, daß der Regierungsrath zu der ihm übersandten Normalkonzession keine Bemerkungen zu machen, sondern seinen Vertreter instruirt habe, dieselbe als Grundlage für die zu ertheilende Konzession anzuerkennen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Regierungsrath Brändli.
