Festsetzung d. Preisforderung f. Expropriationen an Staatseigenthum im Sihlfeld.
Die Herren Direktoren der Finanzen und des Militärs erstatten mündlichen Bericht über Expropriationsunterhandlungen welche über Staatseigenthum im Sihlfeld mit der Nordostbahngesellschaft wegen der von derselben auszuführenden Bauten zu pflegen sind und es schlagen jene folgende Forderungsansätze vor:
1.
für
Verlegung des noch dort befindlichen Pulvermagazins
Fr.
17,000
2.
“
Verlegung des Feuerwerksaales
“
16,000
3.
“
die Grundstücke Fs. [Quadratfuss] 60 Rp.
4.
Entschädigung für die aus der Expropriation dem Staate erwachsenden Inkonvenienzen
“
4,000.
5.
für
das abzutretende Sihlband [Quadratfuss] 60 Rp. 
Der Regierungsrath erklärt sich mit diesen Ansätzen einverstanden.
