Abgew. Rekurs des Hs. Ulr. Bünzli u. Cons. v. Ehrikon betr. die Stiftung einer Weihnachtsgabe.
In Sachen des Hs. Ulrich Bünzli, Jakoben und mehrerer anderer Schulgenossen und Brandbeschädigter von Ehrikon, Rekurrenten gegen einen von dem Direktor des Erziehungswesens und dem Erziehungsrathe gefaßten Beschluß betreffend die Stiftung einer Weihnachtsgabe für Ehrikon, –
hat sich ergeben:
A. Die Herren Pfarrer K. L. Schuster in Weißlingen und Profeßor Dr Salomon Vögelin in Zürich, welche eine „Weihnachtsgabe zum Besten der Brandbeschädigten in Ehrikon“ herausgegeben hatten, machten dem Erziehungsrathe unterm 25 März 1841 die Anzeige, sie haben sich entschloßen, den Ertrag dieses Werkes zu Schulzwecken und zwar zu einem Beitrage an die auf Ehrikon fallenden Kosten für ein gemeinsam mit Ludetsweil neu zu erbauendes Schulhaus mit Lehrerwohnung zu  verwenden, insofern diese Verwendung von dem Erziehungsrathe genehmigt werde.
B. Der Erziehungsrath nahm unterm 31 März 1841 dieses Anerbieten an, mit dem Vorbehalte, den Herausgebern dieses Werkes über die Art der Verwendung dannzumal die angemessenen Vorschläge zu eröffnen, wann die Kosten zur Deckung dieses Schulhausbaues bekannt sein werden.
C. In Folge lange andauernder Streitigkeiten, welche zwischen den Schulgenossenschaften Ludetsweil und Ehrikon sich erhoben hatten, mußte die Vereinigung der Letztern sowie die für sich gemeinsame Schulhaubaute bezeichnete Baustelle aufgegeben werde. Die Schulgenossenschaften Ludetsweil und Madetsweil vereinigten sich hierauf zu Einer Schulgenossenschaft und einer gemeinsamen Schulhausbaute. Ebenso blieben die weitern Bemühungen der Schulbehörden, die Schulgenossenschaften Ehrikon nunmehr zu einer Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Wildberg zu bestimmen fruchtlos und es wurde daher die Erfüllung der vorläufigen Bestimmung der Weihnachtsgabe für einmal zur Unmöglichkeit.
D. Die Herren Pfarrer Schuster und Professor Vögelin, welche inzwischen den Ertrag  der Weihnachtsgabe zinstragend gemacht hatten, wendeten sich mit Zuschrift vom 8. November 1851 behufs weiterer Verständigung über die Verwendung der Stiftung an den Erziehungsrath, welcher hierauf am 21 November 1851 sein Gutachten dahin abgab: es sollte die ganze Summe des Ertrages der Weihnachtsgabe der Gemeinde Ehrikon als ein unantastbarer Fond, mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß die Zinse für eine Arbeitsschule zu verwenden seien und daß, wenn dies nicht geschähe, die Schenkung von den Stiftern zurückgezogen werde, zugestellt, dabei jedoch der Gemeinde Ehrikon gestattet werden, in dem Falle einer später doch noch zu Stande kommenden Vereinigung der Schule Ehrikon mit Wildberg die Schenkung zu ihrem ursprünglichen Zwecke der Erleichterung einer solchen Schulvereinigung zu verwenden.
E. Die Herren Pfarrer Schuster und Professor Vögelin erklärten sich unterm 26 Oktober 1853 mit der in diesem Gutachten vorgeschlagenen Bestimmung des Ertrag der Weihnachtsgabe einverstanden und sprachen zugleich den Wunsch aus, es möchte die Direktion des Erziehungswesens die Verwendung der  Gabe im Sinne obigen Gutachtens von sich aus bewerkstelligen und die Herausgeber der Weihnachtsgabe der weitern Verantwortlichkeit in dieser Sache gänzlich entheben.
F. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath beschlossen hierauf unterm 31 Dezember 1853:
1o Die Herren Pfarrer Schuster und Professor Dr S. Vögelin sind, indem ihre Stiftung zu Gunsten der Brandbeschädigten von Ehrikon auf das Beste verdankt wird, eingeladen, den Betrag der Stiftung der Direktion des Erziehungswesens zu übermitteln.
2o Der Betrag der Stiftung ist, nachdem er an die Direktion des Erziehungswesens gelangt sein wird, der Schulverwaltung der Schulgenossenschaft Ehrikon in der Meinung zuzustellen, daß die Stiftung als ein besonderer Fond verwaltet werden soll, dessen Zinse ausschließlich für eine in Ehrikon zu gründende weibliche Arbeitsschule zu verausgaben sind, der jedoch in dem Falle einer spätern doch noch zu Stande kommenden Vereinigung der Schulgenossenschaften Ehrikon und Wildberg auch zu seinem ursprünglichen Zwecke der Erleichterung  einer solchen Schulvereinigung verwendet werden darf.
3o Die Aufsicht über die Verwaltung und Verwendung der Stiftung ist nach § 13 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28. Juni 1838 auszuüben.
4o Mittheilung u. s. f.
G. Mit dieser Erledigung der Angelegenheit erklärte sich die Mehrheit der Schulgenossenschaft Ehrikon einverstanden und es wurde hierauf der Betrag der Stiftung mit Frk. 1993.37. Rp. gemäß Beschluß des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes vom 1 März d. Js der Schulgutsverwaltung der Schulgenossenschaft zugestellt.
H. Gegen den Beschluß des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes vom 31 Dezember 1853 rekurriren nun Hs. Ulrich Bünzli Jakoben und 12 andere Brandbeschädigte von Ehrikon mit Eingabe vom 26 Januar d. Js. an den Regierungsrath und führen im Wesentlichen an: Die Herausgeber der Weihnachtsgabe haben nur zu Gunsten der Brandbeschädigten einen Aufruf erlassen, und nicht für die-  jenigen Einwohner von Ehrikon, welche von dem Brandunglücke verschont geblieben seien oder solche, welche erst seit jener Zeit sich in der Gemeinde niedergelassen haben; Ehrikon zähle nur 21 Haushaltungen und gegenwärtig kaum 22–24 Alltagsschüler; nicht einmal der vierte Theil der weiblichen Schüler könnte die projektirte Arbeitsschule besuchen; für die Besoldung der Lehrerin würde nicht einmal der Zins des Kapitals ausreichen und keine weitern Beiträge von den Bewohnern dieser dürftigen Gemeinde geleistet werden; dagegen haben sie an die Stelle des abgebrannten Schulhauses ein Neues erbauen müssen, auf welchem noch 5–6000 Frk. Schulden haften; sie verlangen daher, daß der Ertrag der Weihnachtsgabe zur theilweisen Tilgung dieser Schuld verwendet und jedem Brandbeschädigten sein Antheil daran pro rata seines Betrages in Abrechnung gebracht werde.
I. Die Direktion des Erziehungswesens bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses: Es ergeben sich aus dem ganzen Verlaufe dieser Angelegenheit die entscheidenden Thatsachen, daß die Stifter der  Weihnachtsgabe Letztere ursprünglich im Allgemeinen für Schulzwecke und im Besondern für eine von Ehrikon gemeinschaftlich mit Ludetsweil auszuführende Schulbaute haben verwendet wissen, von ihrem Verfügungszwecke jedoch nur in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Erziehungsrathes Gebrauch machen wollen, daß dann aber die Stifter, da Ehrikon zu einer Vereinigung mit Ludetsweil sowie auch mit Wildberg nicht habe Hand bieten wollen, und in Folge dessen die Stiftung nicht in der von den Stiftern zunächst bezeichneten Weise habe verwendet werden können, in vollem Einverständnisse mit dem Erziehungsrathe eine andere Verwendung der Stiftung angeordnet haben, welche nicht nur als durchaus zweckmäßig anerkannt werden müsse, sondern überdies noch der ursprünglich der Stiftung gegebenen Bestimmung so sehr sich annähern, als dies unter den gegenwärtigen veränderten Verhältnissen überhaupt möglich sei:
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Beschluß des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes, welcher  den Gegenstand der Beschwerde bildet, beruht auf einem Einverständnisse mit denjenigen Personen, von denen die fragliche Stiftung herrührt. Es ist daher der Regierungsrath ebenso wenig in der Lage, mit Beziehung auf diesen Beschluß irgend welche Abänderungen zu treffen, als man die in dem Beschlusse enthaltenen Anordnungen unmittelbar von den Herren Pfarrer Schuster und Professor Dr Vögelin getroffen worden wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, –
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Schulgenossenschaft Ehrikon und die Direktion des Erziehungswesens.
