Dir. d. Nordostbahn. Zwischenbeschluß in deren Sachen betr. Genehmig. d. Tracepläne für d. Eisenbahn Winterthur–Weiach.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Eisenbahntracé Winterthur–Weiach,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Nordostbahn hat dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 22. April d. Js. neben dem behandelten, in der Hauptrichtung der ursprünglichen Konzession entsprechenden Tracé für die Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach ein solches [die sog. blaue Linie] zur eventuellen Genehmigung vorgelegt, welches von  dem ersten auf nahezu die Hälfte der Länge wesentlich abweicht. Dasselbe führt von der Ziegelhütte im Embracherhard vermittelst eines 1800 Meter langen Tunnels durch den Dettenberg nach Bülach, und von da über Seglingen nach der bezeichneten Station Rheinsfelden.
Die ganze Länge beträgt nach Plan 29,81 Kilometer [nach Beschreibung 30.03 Kilometer] die Maximalsteigung 8‰ und die mittlere Steigung 3.48‰. In Beziehung auf die Stationsanlagen werden gegenüber dem ersten Projekt die beiden Stationen Embrach u. Rorbas zu einer vereinigt; im Weitern die Stationen Seglingen und Bülach eingeschaltet und der gegenwärtige Bahnhof Bülach in die letztere verlegt. Die Baukosten dieser Linie sollen im Ganzen 9,056,000 Fr. betragen.
Die Direktion der Nordostbahn bezeichnet die technischen Verhältnisse der Linie über Bülach als unstreitig günstiger als diejenigen über Wagenbreche; ebenso gewiß erscheint ihr, daß durch die erstere die Interessen der Gesammtheit der betheiligten Gemeinden im Besondern u. die Entwickelung des zürch. Eisenbahnnetzes im Allgemeinen in höherm Maße befriedigt und gefördert werden, als durch die letztere. Uebrigens erklärt die Direktion in Wahrung der ihr anvertrauten Interessen sich nur dann zur Annahme u. Ausführung der Zugsrichtung über Bülach u. Eglisau entschließen zu können, wenn ihr von Seite der betheiligten Gemeinden angemessene Beiträge zur Verminderung der bedeutenden Mehrko-  sten zugesichert werden, und stellt im Hinblick auf die von Seite dieser Gemeinden vorläufig ausgesprochene Bereitwilligkeit zu solchen Beiträgen u. auf die ganze Sachlage das Gesuch, es möchte der in den Plänen roth eingezeichneten Linie über Wagenbreche die hoheitliche Genehmigung ertheilt werden immerhin in der Meinung, daß es der Direktion der Nordostbahn gestattet sein soll, die Linie über Bülach und Eglisau zu adoptiren u. auszuführen, anstatt über Wagenbreche, sofern in Betreff der finanziellen Mitwirkung der betheiligten Gemeinden zwischen diesen und ihrer Unternehmung eine Vereinbarung erzielt werden könne.
B. Der Stadtrath Winterthur, welchem als erstem Konzessionsinhaber die Pläne der Nordostbahngesellschaft u. bezügliche Petitionen zur Vernehmlassung zugestellt wurden, legt Verwahrung ein gegen Genehmigung des Tracé über Bülach und Eglisau, indem es nicht zugegeben werden könne, daß dem von ihm angestrebten Hauptzwecke, der Herstellung der nächsten Schienenverbindung über Waldshut nach Basel noch mehr Gewalt angethan werde, als dieß leider schon bei dem Uebergang der Konzession an die Nordostbahngesellschaft geschehen sei.
C. Dagegen sind von dem Eisenbahnkomite in Bülach unterm 13. April und 4. Brachmonat und von 30 Gemeinden der Bezirke Bülach, Winterthur u. Zürich  vom 26. Mai bis 26. Brachmonat Zuschriften eingegangen, in welchen übereinstimmend um die hoheitliche Genehmigung der Linie über Bülach und Eglisau nachgesucht wird. Mit Zuschrift vom 18. Brachmonat 1872 zeigt das nämliche Comité an, daß die betheiligten Gemeinden nebst der Spinnerei in Bülach bis dato Fr. 187,000 zu Gunsten der Tracéänderung Bülach–Eglisau gezeichnet haben u. daß weitere Beiträge in Aussicht stehen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bezüglich der Frage, ob und unter welchen Bedingungen auf das Gesuch um Genehmigung der Linie über Bülach u. Eglisau einzutreten sei, fällt das Verhältniß zu den ersten Konzessionsinhabern in hohem Maße ins Gewicht. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft sucht um die Berechtigung nach, anstatt über die Wagenbreche über Bülach bauen zu dürfen, anerkennt aber keine Pflicht dazu, indem sie die Ausführung an das Eintreffen gewisser Voraussetzungen knüpft. Die Abweichung von der durch die Konzessionsakten festgesetzten Linie in Beziehung auf Bahnrichtung u. Baukosten ist in der That so wesentlich, daß sie vom Staate kaum oktroyrt werden könnte. Wenn aber dieß gegenüber der Nordostbahngesellschaft der Fall ist, so werden auch die ursprünglichen Konzessionsinhaber berechtigt sein, gegen ein Tracé Einsprache zu erheben, welches in so hohem Maße die Erreichung der Zwecke in Frage stellt, welche dieselben bei der Erwerbung der Konzession im Auge hatten. Das Verhältniß der von der Direktion der Nordostbahn angeführten virtuellen Län-  gen der beiden Bahnrichtungen, welche die wirkliche Verlängerung über Bülach verschwinden läßt, hat für die Interessen der Stadt Winterthur nicht den gleichen Werth wie für die Bahngesellschaft; für die letztere bedeuten die gleichen virtuellen Längen gleiche Betriebskosten, für die erstern aber nicht gleiche Transporttaxen, indem die Gesellschaft diese nach der wirklichen Länge zu beziehen berechtigt ist.
Mag die Linie über Bülach im Interesse eines großen Theiles des Kantons, sowie der weitern Entwickelung des Eisenbahnnetzes überhaupt liegen und selbst in gewisser Hinsicht Vortheile für Winterthur bieten, so sollte auf dieselbe bei gegenwärtiger unbestimmter Sachlage namentlich aber entgegen der Absicht u. dem Willen der Gründer der Bahn doch nicht eingetreten werden, bevor man weiß, ob die Nordostbahn zur Ausführung dieser Linie definitv entschlossen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
[1.] Es sei heute auf die Genehmigung nicht einzutreten, sondern die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, die Direktion der Nordostbahn zu veranlaßen, sich binnen kurzer Frist darüber bestimmt zu erklären, ob sie entschlossen sei, das mit der blauen Linie bezeichnete Projekt [über Bülach u. Eglisau] zu bauen u. bejahenden  Falls zwischen dem Stadtrath Winterthur u. der Nordostbahn eine Verständigung über die Bedingungen anzubahnen, unter welchen der erstere in die Ausführung des fragl. Projektes der blauen Linie einwilligen würde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
