Staatsbeitrag an Stadtbibliothek Winterthur.
Der Konvent der Stadtbibliothek Winterthur gelangt mit Zuschrift vom 23. v. Mts. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1886.
Der Bestand der Bibliothek hat im Jahr 1885 einen Zuwachs von 1037 Bänden erhalten. Die Gesammtausgabe für die Bibliothek beträgt Fr. 4466 85, wovon Fr. 270 85 für den Druck eines alljährlich erscheinenden Neujahrsblattes verwendet wurden. Auch die übrigen Sammlungen, die paläontologische, die numismatische, letztere gegenwärtig die größte der Schweiz, die etnographische [sic!], die Kunstsammlung & die antiquarische Sammlung haben durch Anschaffung & Geschenke werthvolle Vermehrung erfahren.
Die Gesammtausgaben der Anstalt im Jahr 1885 betragen 6500 Fr., denen eine Einnahme von  6480 Fr. gegenübersteht, während der Fond der Gesellschaft durch Legate im Gesammtbetrage von 600 Fr. auf 30,280 Fr. gestiegen ist.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages im Betrage von 1000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält zur Unterstützung der Aeufnung ihrer wissenschaftlichen Sammlungen für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag im Betrage von 1000 Fr.
II. Mittheilung an den Konvent der Stadtbibliothek Winterthur (Hr. Dr Hafner) & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung aus VII. B. i 2. (Andere Bibliotheken).
