[Christian] v. Hesse, Advokat u. Notar in New-York Ns. d. [Salomon] Bäumler v. Aesch, Gesuch um a-Mittheil-a Wegleitung f. Erlang. ss. diesseit. väterlichen Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1868.]
Eine Zuschrift des Hrn. Christian v. Hesse, öffentlichen Sachwalters & Notar in New-York vom 4. v. Mts., mit welcher derselbe Namens eines Salomon Bäumler von Aesch, Sohn des nach New-York ausgewanderten & verstorbenen Kaspar Bäumler, um Aufschluß über die zur Erlangung des im Kanton Zürich befindlichen Vermögens seines Vaters nöthigen Schritte ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
