Fristerstreckung an Hrn. Joh. Müller in Kempten für Herstellung seines Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Joh. Müller, Mechaniker zu Kempten,
betreffend Erstreckung der Frist für Erstellung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. Oktober 1857 wurde dem Herrn Hch. Egli zu Kempten die Bewilligung ertheilt, auf seinem dortigen Grundstücke, Au genannt, am Wallenbach ein Wasserwerk zu errichten und dabei in Dispositiv III auch die Bestimmung getroffen, die ertheilte Konzession werde als erloschen betrachtet, wenn das Wasserwerk nach zwei Jahren vom Datum des Regierungsbeschlusses an gerechnet, noch nicht ausgeführt sein sollte.
B. Nun stellt Herr Joh. Müller, Mechaniker in Kempten, welcher mittlerweile Eigenthümer des dem Herrn Egli ertheilten Wasserrechtes geworden ist, in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. Oktober d. Js. das Gesuch, daß die mit dem 17. Oktober d. Js. ablaufende Frist für Erstellung des betreffenden Wasserwerkes um sechs Monate erstreckt werden möchte, indem es ihm, trotz aller Anstrengungen, nament-  lich unvorhergesehener ungünstiger Terrainverhältnisse wegen, nicht möglich gewesen sei das Wasserwerk bis gegenwärtig auszuführen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die durch Disposition III der Konzession vom 17. Oktober 1857 festgesetzte Frist wird bis Ende April 1860 erstreckt.
II. Herr Müller hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath hat sodann beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt künftig solche Gesuche von sich aus zu erledigen.
