Die Nachbarschaft des Zeughausgebäudes zum Leuenhof bittet, daß aller Pulvervorrath aus diesem Gebäude entfernt werde.
Nach Anhörung eines vom 20sten d. M. datirten Bittschreibens, durch welches 29. Eigenthümer und Bewohner von Häusern, die in der Nachbarschaft und Gegend des hiesigen, zum Zeughause gehörigen Arbeitsgebäudes zum Leu-  enhof genannt, liegen, veranlaßt durch die unlängst Statt gefundene Entzündung einiger Pfunde Pulver, das dringende Ansuchen stellen, daß alle Vorräthe von Pulver, so wie auch der Handverkauf desselben, aus dieser, mit einer Feuereße versehenen Localität entfernt werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieses Petitum wird dem Kriegsrathe überwiesen, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß dießfalls Abhülfe getroffen und für die Verwahrung des Pulvers gehörig gesorgt werde.
2.) Ist den Petenten durch das Statthalteramt hievon Kenntniß zu geben, mit der Anzeige, daß einstweilen der Pulververkauf anderwärts verlegt sey, und für die Zukunft angemeßene Einrichtungen zu nöthiger Sicherheit werden getroffen werden.
