Gesuch des Bundesraths & Schrb. a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. Insinuation an D. Streiff & H. Fierz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. December 1854.
Auf Veranlaßung der k. k. österreichischen Gesandtschaft übersendet der Bundesrath mit Schreiben vom 5. dieß ein Gesuch des Präsidenten des Provinzialtribunales in Triest an das hiesige Civilgericht um Insinuati-  on einer Verfügung an Daniel Streif[f] von Müllin bei Zürich und Hch. Fierz in Zürich betreffend die Güterabtretung des A. Taddini.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuche übermacht, dem Regierungsrathe den Empfangschein der Betreffenden zuzustellen.
