Erledigte Anfrage des Kantlverhöramts, betr. die Gesuche des Maurers Dicht v. Strengen, im Tyrol, um Ertheilung des Landrechts.
Mit Zuschrift vom 27. p. stellt das Kantonalverhöramt des [sic!] Gesuch um Mittheilung der die Bürgerrechts- und Niederlassungsbegehren des Joseph Dicht, Maurers, von Strengen in Tyrol betreffenden Beschlüsse und dießfälligen Eingaben, indem es ihm namentlich von Bedeutung sei zu wissen, ob Dicht nicht von gewissen Schuldinstrumenten bei diesen Gelegenheiten Gebrauch gemacht habe.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Kantonalverhöramt eine Abschrift des letzten dießfälligen regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Dezember 1849 betreffend Gesuch um Bewilligung zur Niederlassung des Dicht, in dessen faktischen Theil alle bis zu jenem Zeitpunkt betreffend Dicht erlassenen regierungsräthlichen Beschlüsse aufgenommen sind, sowie ein vom 23. Juni 1848 datirtes Gesuch desselben um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes mitzutheilen, und demselben im übrigen zu bemerken, die  Acten zu einem am 20. November 1845 gefaßten Beschlusse des Regierungsrathes betreffend Abweisung eines Gesuches des Dicht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes befinden sich im Staatsarchiv, woher sie durch das Kantonalverhöramt bezogen werden können; auch sei das Statthalteramt Andelfingen wahrscheinlich im Falle, über die von dem Kantonalverhöramt speciell bezeichneten Punkte Auskunft zu ertheilen.
