Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Gesuch um Anweisung e. Sitzungslokal für e. eid. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen
10. Mai 1876.]
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement zeigt mit Telegramm an, daß Dienstags den 16. dieß eine aus 16 Mitgliedern bestehende Kommission zur Berathung eines Bundesgesetzes sich für zwei bis drei Tage in Zürich versammeln werde, und ersucht um Anweisung eines Sitzungslokales.
Es wird dem genannten Departement erwiedert, daß der Sitzungssaal des Regierungsrathes zu erwähntem Zwecke zur Verfügung stehe.
