Dem Bundesrath wird eine Abschrift des Vertrages über Feststellung der Grenze gegen das Großherzogthum Baden vom Jahr 1652 übersendet.
Durch einen Vertrag wurde im Jahr 1652 zwischen dem Stande Zürich und dem Grafen Joh. Ludwig von Sulz, Landgrafen im Klettgau die Grenze gegenüber dem Großherzogthum Baden festgestellt.
Da dieses Aktenstück in den eidgenössischen Archiven fehlt, so ersuchte der Bundesrath mit Schreiben vom 5. Mai um Zustellung einer beglaubigten Abschrift dieses vom 13. Februar 1652 datirten Vertrages.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die von der Staatskanzlei angefertigte Abschrift dieses Vertrages dem Bundesrathe zuzustellen, l. M. v. h. T.
