Betr. Frage ob d. Militärpflichtersatz nach dem alten oder nach d. revidirten Staatssteuerregister zu beziehen sei.
Mit Schreiben vom 26. Dec. befürwortet der Kreiskommandant Pfenninger in Seen, es möchte der Bezug des Militärpflichtersatzes auf Grundlage der neuen revidirten Staatssteuerregister vorzunehmen sein und theilt mit, daß er wo  es möglich gewesen sei, diesen Modus befolgt habe.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Prinzip sei sie mit den Auseinandersetzungen des Hrn. Kreiskommandant Pfenninger vollständig einverstanden, glaube aber bemerken zu müssen, daß sie bei Anordnung der Erhebung der Militärpflichtersatzsteuer vor Allem aus nicht habe wissen können, daß die kantonalen Steuertaxationen für 1876 wegen Verzögerung der Wahlen der Steuerkommissäre so weit herausgeschoben werden, dabei aber ebenfalls habe im Auge behalten müssen, daß die eid. Verwaltung ihren Termin für Empfangnahme ihres Antheils an dem kantonalen Militärpflichtersatz auf den 31. Jenner festgesetzt habe. Wenn nun an verschiedenen Orten der Bezug des Militärpflichtersatzes vor der Steuertaxation für 1876  stattgefunden habe, so werde sich im Allgemeinen die Frage so stellen, ob es gerathen sei, die Modifikationen, welche etwa durch die Steuertaxationen nach sich gezogen werden, noch zur Geltung kommen zu lassen, nachdem die Steuern für den Militärpflichtersatz zum größten Theil schon bezogen sind.
Unter vorliegenden Verhältnissen glaubt die Direktion des Militärs, diese Frage dem Regie-  rungsrathe vorlegen zu sollen um eine Wegleitung zu Handen der Kreiskommandanten entgegenzunehmen und diese instruiren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Auf diese Anregung wird nicht eingetreten und es sind dießfalls einfach die frühern bezüglichen Beschlüsse auszuführen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
