Gede. Volketsweil. Beschluß betr. d. Bau e. Kommunikationsstraße.
In Sachen
der politischen Gemeinde Volkentsweil,
betreffend den Bau einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A–G Siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Uster.
H. Der Bezirksrath hat unterm 31. Augstmonat 1871 beschlossen:
I. Betreffend den Rekurs des Gemeindrathes Volkentsweil wird dem Regierungsrathe auf Erledigung der Sache dahin angetragen: Es habe die Gemeinde die Korrektion der Straße von Hegnau über den Kapf bis an die Grenze Illnau beförderlich in Angriff zu nehmen. Diejenigen, welche bis dato freiwillige Leistungen offerirt haben, seien bei ihrem Anerbieten behaftet & die gewünschte Modifikation in Kindhausen werde insofern gestattet, als dieselbe ohne erheblichen Nachtheil für die Straße möglich & dadurch eine namhafte Kostenersparniß erzielt werde.
II. Dem Gesuche der politischen Gemeinde Volkentsweil um Dekretirung einer Straße zweiter Klasse  von der Straße erster Klasse bei Volkentsweil an bis zum Kapfhügel, in die zu erstellende Hegnau–Kindhausenstraße daselbst einmündend, gemäß dem von Hrn. Ingenieur Frei angefertigten Plane, ist entsprochen & die Gemeinde angewiesen, den Bau derselben beförderlich in Angriff zu nehmen.
III. Das weitere Gesuch der Gemeinde, bezüglich der Fortsetzung der in Disp. I genannten Straße auf dem Territorium Illnau wird nicht berücksichtigt.
IV. Die politische Gemeinde Volkentsweil hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
J. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da nach dem Ergebniß der gemäß Regierungsbeschluß vom 30. Wintermonat 1867 vorgenommenen Voruntersuchung für die Korrektion der alten Straße von Hegnau nach Kindhausen sich die Gemeinde Volkentsweil für das erste Projekt über den Kapfhügel ausgesprochen hat [Kostenbetrag Frk. 14,900] & damit der Rekurs des Gemeindrathes gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Hornung 1867 dahin fällt, so steht der Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 31. Augstmonat d. Js. bezüglich der Straße Hegnau–Kindhausen nichts entgegen.
Was die Abzweigung vom Kapfhügel nach Volkentsweil betrifft, welche, die Landabtretung inbegriffen auf ca. Frk. 6900 zu stehen kommen wird, so frägt es sich, ob derselben neben den bereits bestehenden Straßen I.  und II. Klasse und als Verbindung innerhalb der Gemeinde der Charakter einer Straße II. Klasse beigemessen werden könne. Diese Abzweigung setzt zwar allerdings die Ortschaft Volkentsweil zunächst nur mit der Straße II. Klasse Hegnau–Kindhausen, dann aber durch dieselbe mit der Bahnstation Effretikon in Verbindung. Als eine Fortsetzung der Straße von Nännikon her kann dieselbe nicht betrachtet werden, da von Nännikon aus die Verbindung mit Hegnau durch eine Straße erster Klasse vermittelt ist, welche Verbindung nicht länger ist als die Straße über Volkentsweil, so lange nicht die projektirte Abzweigung, welche unterhalb des Dorfes Volkentsweil, im sog. Herrenweg ihren Anfang nimmt, in gerader Richtung mit Umgehung des Dorfes Volkentsweil fortgesetzt wird. Die Straße von Nännikon her bis unterhalb des Dorfes Volkentsweil hat zwar eine rechte Breite, ist gehörig vermarkt & befindet sich überhaupt in ordentlichem Zustande; die durch das Dorf führende Strecke dagegen läßt viel zu wünschen übrig. Auch mündet dieselbe fast am östlichen Ende des Dorfes in die Hauptstraße Hegnau–Fehraltorf ein, und um auf die jetzt in Frage liegende Straße Volkentsweil–Kapf zu gelangen, muß man die genannte Straße I. Klasse bis ans Westende des Dorfes passiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, in der Meinung, daß für die Abzweigung von Volkentsweil nach dem Kapfhügel mit Rücksicht auf die im Berichte der Direktion hervorgehobenen Verhältnisse nur ein ermäßigter Staatsbeitrag ertheilt werde und daß bezüglich der Betheiligung des Staates am spätern Unterhalte dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe, nach Gutfinden zu beschließen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes Volkentsweil, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
