Beschluß, betreff. Aufnahme eines Credites für Handelskammer auf das Büdget v. 1845. behufs Anknüpfung direkter Handelsverbindungen mit Ostindien und China.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom [25t. Juli d. J] betreffend das von der Handelskammer unterm 10t. Mai d. J. gestellte Ansuchen, es möchte ihr der nöthige Kredit eröffnet werden, um einem zwischen der Handelskommission, dem kaufmännischen Direktorium von St. Gallen und einer Gesellschaft Appenzellischer Kaufleute unterm 29t. Februar d. J. abgeschlossenen Projekte zu Anknüpfung direkter Handelsverbindungen mit Ostindien und China beitreten zu können; nach Einsicht sämmtlicher Akten, in Berüksichtigung, daß es im Interesse der schweizerischen Industrie liege, wenigstens einen Versuch zu machen, ihr neue Auswege zu eröffnen, und mit Rüksicht auf §. 5. a. des Gesetzes über die Errichtung der Handelskammer, und §. 2. des Gesetzes betreffend Aufhebung des Industriefonds;
beschlossen: 
I. Der Finanzrath wird bevollmächtigt, bei Abfassung des Büdgets für 1845. einen Kredit von 4000. Franken für die Handelskammer zu dem von ihr gewünschten Zwecke unter die Ausgaben aufzunehmen.
II. Wird das von der Handelskammer hinterbrachte Projekt einer Uebereinkunft mit dem kaufmännischen Direktorium von St. Gallen und den Kaufleuten von Appenzell a/R in der Meinung gebilligt, daß dasselbe nur in dem Falle ausgeführt werde, wenn die ausgemittelten Beiträge der drei Contrahenten durch Zuflüsse von Mitbetheiligten eine angemessene Erleichterung finden.
III. Ist hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Handelskammer unter Rükstellung der mitgetheilten Akten Kenntniß zugeben.
