Einleitung zu Vollziehung des von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes wegen des Unterstützungsbeytrages für die waßerbeschädigten Gebirgscantone.
Der von dem Großen Rathe sub 22. d. M. gefaßte Beschluß, betreffend die Leistung eines Unterstützungsbeytrages von Frkn. 8000. aus dem Staats-Aerar an die waßerbeschädigten Cantone Graubünden, Uri, Teßin, Wallis und Glarus zur Wieder-  herstellung der Hauptstraßen und Brücken, wird theils dem Staatsrathe zur Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages über die Vertheilung dieser Unterstützung, in die Hand gelegt, theils aber dem HHerrn Bürgermeister Heß als ersten Mitgliede der Aufsichts-Commißion auf die vom Directorialfonde herrührenden Staatsgelder rücksichtlich der daraus zu erhebenden Summe mitgetheilt.
