Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Horgen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Horgen und Winterthur nachstehenden 23. Cantons- und Landesfremden, nähmlich: 
I. Aus dem Bezirke Horgen:
a.) in der Gemeinde Richterschweil
1.) Dem Arbogast Buchholz von Haslach, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schreiner. 
b.) in der Gemeinde Wädenschweil.
2.) Dem Joseph Isele von Aha im Badischen, ledig, Glashändler.
c. in der Gemeinde Horgen.
3.) Dem Hs. Jacob Zwald von Guttannen, Cantons Bern, verheirathet, Landjäger.  
4.) Dem Hs. Jacob Schaffner von Schinznach, Cantons Aargau, ledig, Schneider.
5.) Dem Melchior Dietiker von Thalheim, Cantons Aargau, verheirathet.
6.) dem [sic!] Philipp Conrad Rentz von Reutlingen im Würtembergischen, verheirathet, Schuster.
d. In der Gemeinde Adlischweil.
7.) Dem Samuel Reiner von Elm, Cantons Glarus, verheirathet, Landwirth.
8.) Dem Johannes Fauster von Münchweilen, Cantons Thurgau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
II. Aus dem Bezirke Winterthur.
a.) in der Gemeinde Dägerlen.
9.) Dem Christian Ziegler von Gniebel im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schäfer.
b.) in der Gemeinde Neftenbach.
11.) dem [sic!] Ulrich Schneider von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner. 
c.) in der Gemeinde Seuzach.
12.) Dem Jacob Scheuch von Lustorf, Cantons Thurgau, verheirathet, Taglöhner.  
d. in der Gemeinde Töß.
13.) Dem Joh. Georg Lämmli von Canstatt im Königreich Würtemberg, verheirathet, Schmid.
14.) Dem Melchior Wild von Holderbank, Cantons Aargau, verheirathet, Indienendrucker.
15.) Dem Samuel Obrist von Rynikon, Cantons Aargau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
16.) Dem Johannes Hofmann von Bettelhausen, Cantons Thurgau, verheirathet, Rothfärber.
17.) Dem Franz Hanke von Jägersdorf in Schlesien, unverheirathet, Buchhändler.
18.) Dem Heinrich Huber von Iselisberg Cantons Thurgau, verheirathet, Uhrenmacher.
e.) in der Stadt Winterthur.
19.) Dem Philipp Adam Weimer aus Seibersbach im Königreich Preußen, verheirathet, Sandgießer.
20.) Der Frau Wittwe Flegler von Großzimmern im Großherzogthum Heßen.
21.) Dem Joh. Jacob Meßmer, Schuster, von Au, Cantons St. Gallen, verheirathet.
22.) Dem Caspar Uehli von Islikon, Cantons Thurgau, verheirathet, Modelstecher.  
f.) in der Gemeinde Zell.
23.) Dem Jacob Gräninger von Bußnang, Cantons Thurgau, verheirathet;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1. bis 5. 7. 9. bis 18, 20. bis 23. unbedingt, No. 8. ausdrücklich auf 4. Jahre vom Datum der gemeindräthlichen Bewilligung an gerechnet, und No. 6 und 19. in der Meinung zu bestätigen, daß diese Petenten gehalten seyn sollen, ihre Heimathscheine noch von den betreffenden Oberbehörden legalisieren zu laßen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Horgen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
