Eid. Depart. d. Innern; Bundesbeitrag an d. Wasserversorgung u. Abtritteinrichtungen im Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1876.]
Das eid. Departement des Innern macht mit Schreiben vom 4. dieß Mittheilung von dem Beschlusse des Bundesrathes vom 18./29. vor. Mts., durch welchen derselbe unter gewissen Vorbehalten die Ausbezahlung des rückständigen Theiles des Bundesbeitrages an die Kosten der Wasserversorgung- und Abtritteinrichtungen im Gebäude des eid. Polytechnikums im Betrage von 10,000 Frk. ange-  ordnet habe.
Gleichzeitig übermacht die eid. Staatskasse in Bern Frk. 10,000 in 10 Banknoten à Fr. 1000.
Es wird verfügt:
I. Sei obige Zuschrift des eid. Departments des Innern der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
II. Sei die erwähnte Geldsendung sammt Bordereau und Quittungsformular der Staatskasse zur Erledigung zuzustellen.
