Einziehung v. Erkundigungen üb. e. in Washington verstorbenen Joh. Bär.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Mai 1866.
Nach einem an den Bundesrath gerichteten Schreiben des schweiz. Generalkonsulates in Washington wünscht letzteres Aufschluß über die Heimatsangehörigkeit eines am 29. August v. Js. daselbst verstorbenen Joh. Bär, angeblich von Stäfa, wo aber derselbe nicht ermittelt werden konnte.
Es werden nun die Statthalterämter Affoltern u. Horgen, in deren Bezirken der Geschlechtsname „Bär“ häufig vorkömmt, eingeladen, bezügliche Erkundigungen einzuziehen u. darüber anher zu berichten.
