Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass betr. das Trace d. Nationalbahn in d. Gemarkung Tagelswangen–Lindau.

Zirkularbeschluß. 
Betreffend das Trace der Nationalbahn in der Gemeinde Tagelswangen–Lindau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. Jenner 1876 übermittelt das schweiz. Eisenbahndepartement die von der Direktion der Nationalbahn eingereichten Baupläne für das in der Gemarkung Tagelswangen–Lindau befindliche Bahnstück [Profil No 87 bis 106] zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Nichtbehandlung dieser Planvorlage hat ihren Grund darin, daß man erwarten durfte, es werde dem schon mehrfach gestellten Begehren um Vorlage von Plänen über eine längere zusammenhängende Stracke endlich nachgekommen.
Was speziell dieses Bahnstück betrifft, so berührt dasselbe weder Straßen I. oder II. Klasse, noch öffentliche Gewässer, und die betroffene Straße III. Klasse Wangen–Rykon wird in passender Weise überbrückt, dagegen muß etwelche Verbesserung der nördlichen Zufahrt nach der im Plane gemachten Bleistiftandeutung verlangt werden.
Bezüglich des zu wählenden Abstandes die-  ses Geleises von den bestehenden Nordostbahngeleisen scheint eine Einigung zwischen den beiden Unternehmungen im Sinne der von der Nordostbahn gestellten Forderung von 6,1m von Geleise zu Geleisemitte erzielt worden zu sein, was einerseits der Bericht des Hrn. Kreisingenieur Hohl gestützt auf Mittheilungen von Technikern der Nationalbahn bestätigt, andererseits aus den für die Betriebserweiterung in Effretikon gemachten Vorlagen hervorgeht, und auch vom Kantonsingenieur bei Anlaß der Prüfung der Kostenvoranschläge im Laufe dieses Frühjahres gefunden wurde, daß jene auf diese Geleiseentfernung basiren, so daß dieser Anstand geordnet erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, bezüglich der Planvorlage der Nationalbahn von Profil 87–105 müsse – nachdem eine Einigung der Nordostbahn und Nationalbahn-Unternehmung über die Entfernung der Geleiseanlage auf 6,1m inzwischen erfolgt sei –  einzig verlangt werden, daß die Korrektion der Straße III. Klasse bei No 90 nach der Bleistiftzeichnung besser abgerundet werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und des Schreibens der Nationalbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
