Außerordentl. Staatsbeitrag an die höhern Stadtschulen Winterthurs.

Der Regierungsrath,
betreffend Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die höhern Schulen in Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
Dem Kantonsrath ist [unter gleichzeitiger Kenntnißgabe an die Staatsrechnungsprüfungskommission] folgender Bericht und Antrag zu hinterbringen:
1. Bericht:
Der Stadtschulrath Winterthur wurde im Laufe des gegenwärtigen Jahres vom Stadtrath zu einer Untersuchung veranlaßt, in welcher Weise auf dem Gebiete des Unterrichtswesens Ersparnisse erzielt werden könnten, ohne den Interessen der Schule selbst zu nahe zu treten. Die städtischen Schulbehörden kamen bei den bezüglichen Erhebungen und Besprechungen einstimmig zu dem Resultat, daß eine bedeutende Ersparniß nur dann erreicht werden könne, wenn entweder einzelne Zweige des höhern Schulwesens abgeschnitten und die betreffenden Institute aufgehoben werden oder aber, wenn  der Staat durch Verabreichung eines wesentlich erhöhten Beitrags an diese Anstalten mithelfe, die Gemeinde etwelchermaßen zu entlasten. Ebenso einstimmig war aber der Schulrath in der Ansicht, daß der erste Weg erst in Erwägung gezogen werden dürfe, wenn der zweite zu keinem Erfolg geführt habe, und diese Behörde gelangte darum mit dem Gesuch an den Erziehungsrath, derselbe möchte einen größern Staatsbeitrag an die höhern Schulen schon für das laufende Jahr erhältlich machen und zugleich die Aufnahme einer bezüglichen Post in den Voranschlag pro 1879 in Anregung bringen.
Der Erziehungsrath unterstützt dieses Gesuch aus folgenden Gründen:
Die Stadt Winterthur hat aus eigener Initiative ihre Schulanstalten sr. Zt. nach oben so ausgebaut, daß dadurch die Unterrichtsbedürfnisse für ihre Jugend bis zum Eintritt in Hochschule und Polytechnikum in zweckentsprechender Weise befriedigt werden konnten. Sie hat diese höhern Schulen aber auch andern näher und ferner wohnenden Kantonsbürgern zur Benutzung geöffnet, und eine Anzahl zürch. Gemeinden haben seit Jahren und mit den zunehmenden Verkehrsmitteln auch in steigendem Maße von diesem Vortheil Gebrauch gemacht. Die durchschnittliche Zahl der kantonsangehörigen Schüler, deren Eltern nicht in Winterthur wohnten, betrug an den verschiedenen höhern Anstalten zusammen mindestens 60. Auch die zum Lehrerinnenseminar ausgebildete höhere Töchterschule stellte dem Staat jährlich eine Anzahl Lehrerinnen zur Verfügung & zwar schon zu einer Zeit, da der Mangel an Lehrkräften auf der  Primar- und Sekundarschulstufe noch besonders fühlbar war.
Die jährlichen Ausgaben der Stadt Winterthur für ihre höhern Schulen haben in den letzten Jahren die Summe von 100,000 Fr. erreicht und werden nicht in erheblichem Maße reduzirt werden können. Der jährliche Staatsbeitrag an diese Ausgabe belief sich seit 1875 auf Fr. 15,000, wozu später noch Fr. 5000 speziell für das Lehrerinnenseminar hinzu kamen, während früher nur ein Gesammtbeitrag von Fr. 5000 per Jahr an das höhere Schulwesen in Winterthur verabreicht worden war.
Der Regierungsrath findet, daß, wenn ein Gemeinwesen, welches Jahre hindurch freiwillige Opfer von solchem Betrag für das Schulwesen gebracht hat, in die Lage kommt, seine höhern Schulen aus ökonomischen Gründen gefährdet zu sehen, der Staat seinerseits vor einem den Verhältnissen angemessenen Opfer nicht zurückschrecken dürfe, wenn damit der Fortbestand von Unterrichtsanstalten gesichert werden kann, welche in nicht unerheblichem Grade auch kantonalen Interessen zu dienen vermögen. Der Staat wird um so mehr eine Erhöhung des bisher verabreichten Beitrags zu gewähren sich veranlaßt sehen, da anzunehmen ist, daß bei einer allfälligen definitiven Regulirung dieser Verhältnisse bei Gelegenheit der Revision des Unterrichtsgesetzes betr. das Mittelschulwesen die bezüglichen Leistungen der Stadt Winterthur in ihrer Bedeutung für den Kanton noch mehr hervortreten werden.  Es müßte jedoch mit Rücksicht auf den nahe bevorstehenden Rechnungsabschluß als unthunlich erscheinen, noch einen Nachtragskredit für das laufende Jahr zu diesem Zwecke einzuholen.
2. Antrag.
1. Der Schulgemeinde Winterthur wird für das Jahr 1879 behufs Erhaltung ihrer höhern Schulen ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 10,000 Fr. zugesichert.
2. Die Frage der Erhöhung des ordentlichen Staatsbeitrags an die höhern Schulen in Winterthur soll in Zusammenhang mit der Gesetzesrevision betr. die mittlern kantonalen Unterrichtsanstalten geordnet werden.
3. Sollte die gesetzliche Regulirung der Verhältnisse der mittlern kantonalen Unterrichtsanstalten im Laufe des Jahres 1880 noch nicht zum Abschlusse gelangt sein, so ist der Regierungsrath ermächtigt, auch für das genannte Jahr einen außerordentlichen Staatsbeitrag in demselben Betrag und in demselben Sinn zu verabreichen.
4. Sollte die Stadt Winterthur ihre höhern Unterrichtsanstalten durch Reorganisation in wesentlichem Grade modifiziren, so ist der Regierungsrath ermächtigt, den genannten außerordentlichen Staatsbeitrag den Verhältnissen entsprechend festzusetzen & auszurichten.
