Erlaß e. Verordnung betr. die Integralerneuerung d. Geschwornen für d. eid. u. kant. Strafrechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 22./27. Herbstmonat ladet der Bundesrath die eid. Stände ein, gleichzeitig mit den Mitgliedern des Nationalrathes auch die eid. Geschwornen für eine neue Periode von 6 Jahren wählen zu lassen und das Resultat so rechtzeitig an das Bundesgericht in Lausanne zu übersenden, daß noch vor Ende des laufenden Jahres die neuen Bezirkslisten zusammengesetzt werden können.
Hiebei macht er noch besonders darauf aufmerksam, daß bei der Repartition der Zahl der von jedem Kanton zu wählenden Geschwornen die eid. Volkszählung von 1870 zur Grundlage zu nehmen sei.
In Folge dessen und in Vollziehung von §§ 1–5 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei folgende Verordnung zu erlassen:
[Siehe dieselbe beigebunden]
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
