Ertheilung eines Beytrages an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, der schweizerischen Wohlthätigskeitsgesellschaft [sic!] in Rom wieder einen Unterstützungsbeytrag von 100. Fr. de France verabfolgen zu lassen.
Der Finanzrath wird daher eingeladen, diesen auf dem freyen Credit zu erhebenden Betrage der Staatskanzley zur  Uebersendung an das betreffende Consulat zustellen zu lassen.
