Appellat. i. S. U. Schenkel & Konsorten v. Seen & der Civ. Gemde Seen betr. Versetzung eines Gemeindebrunnens.
In Sachen des Ulrich Schenkel und Konsorten von Seen, Appellanten, und der Vorsteherschaft Seen, Namens der dortigen Civilgemeinde, Appellatin,
betreffend Versetzung eines Gemeindebrunnens,
hat sich ergeben:
A.–E. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Unterm 15. August erkannte der Bezirksrath Winterthur:
„Sei die Klage abgewiesen und somit der fragliche Gemeindebeschluß vom 16. Mai d. Js. als gültig anerkannt.“
G. In ihrer vom 8. Oktober datirten Eingabe bringen die Appellanten im Wesentlichen Folgendes vor:
1.) An dem bezirksräthlichen Urtheile sei ihnen zunächst aufgefallen, daß der Bezirksrath auf das Materielle des Streites gar nicht eingetreten sei, sondern sich bloß die Frage gestellt habe, ob der letzte Beschluß der Gemeinde in formeller Beziehung gut  zu heißen sei; für dieses Nichteintreten sei gar kein Grund angegeben worden und die Appellanten können bloß vermuthen, der Bezirksrath sei vielleicht davon ausgegangen, daß auch auf diesen Foll [sic!] der zweite Theil des § 162 des neuen Gemeindegesetzes anzuwenden sei, der davon handle, daß in Streitigkeiten über die Verwaltung von Gemeindegütern nur dann Klagen gehört werden sollen, wenn die Verfassung oder Gesetze oder besondere Gemeindeordnungen verletzt seien; diese Auffassung wäre aber eine unrichtige, indem der fragliche Gesetzesparagraph von Streitigkeiten in der Verwaltung der Gemeindegüter handle, unter welchen Gemeindewaldungen, Gemeindeland und Gemeindekapitalien zu verstehen seien, deren Benutzung unter allen Bürgern eine gleichmäßige sei, und wo es zweckmäßig sein möge, daß die Mehrheit der Gemeinde über die Verwaltung definitive Beschlüsse fasse, da durch solche auch alle gleichmäßig betroffen werden; die Bewerbung und Benutzung von Brunnen mögen dieselben auch Gemeindebrunnen heißen, sei aber etwas anderes; sie hänge von den Lokalverhältnissen ab, wobei einzelne Bürger dieselben je nach der Lage ihrer Wohnungen  mehr oder weniger bequem oder auch gar nicht benutzen können und es wäre gedenkbar und sei auch gewiß schon vorgekommen, daß eine gewisse Zahl Einwohner, die zufällig die Mehrheit ausmachen, solche Brunnen ganz allein benutzen und eine Theilung, so zweckmäßig und gerecht sie auch sein möchte, hintertreiben könnte.
2.) Sei es unzuläßig gewesen, die Gemeinde wieder zu versammeln und sie zu einem neuen Beschlusse zu veranlaßen, nachdem der erste Beschluß bereits als Prozeßgegenstand vor den Richter gezogen und vor demselben verhandelt worden sei.
3.) Bestreiten sie auch jetzt wieder, daß ein Mehr von 41 gegen 39 erwiesen sei, es liege kein nach § 12 des Gemeindegesetzes unterzeichnetes Protokoll vor, die Verhandlung sei also nicht gesetzlich beglaubigt, im Gegentheil bezeuge einer der beiden Stimmenzähler, daß sie nicht beglaubigt werden könne; wenn dann noch hinzukomme, daß die Mitglieder und der Präsident der Vorsteherschaft persönlich als Partei im Prozesse aufgetreten seien, so sei es nicht erklärlich, wie dieser Gemeindsbeschluß von der ersten Instanz habe gutgeheißen werden können.
4.) Glauben sie sich noch über die Kostenauflage beschweren zu müssen: als der Bezirksrath  den Augenschein abgehalten, habe es sich noch um die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses vom 2 Januar gehandelt und es habe sich die jetzige Minderheit damals in der Stellung der Mehrheit befunden; wenn nun der Bezirksrath annehme, jener Beschluß sei am 16. Mai gültig von der Gemeinde abgeändert resp. aufgehoben worden, so können der jetzigen Minderheit die Kosten jener Lokalbesichtigung nicht auferlegt werden.
H. In ihrer vom 8/18. November datirten Beantwortung bringt die Appellatin im Wesentlichen folgendes vor:
ad 1.) Die vorliegende Angelegenheit gehöre unzweifelhaft unter die Verwaltungsstreitigkeiten, indem ihre Gemeindsbrunnen ebenso gut zum Gemeindsgut gehören als die Gemeindsliegenschaften, und weil jene ebenso gut wie diese von Gemeindswegen unterhalten, beaufsichtigt und geschützt, also mit einem Wort verwaltet werden; die Behauptungen der Appellanten erscheinen daher als verkehrt oder finden wenigstens auf die dortigen Verhältnisse keine Anwendung.
ad 2.) Jeder Vorsteherschaft stehe das volle Recht zu, in einer spätern Versammlung, der Bürgerschaft Gelegenheit zu geben zum zweiten  Male über einen frühern Berathungsgegenstand sich auszusprechen und abzustimmen, besonders wenn sich, wie im vorliegenden Fall, in der Zwischenzeit die den ersten Beschluß veranlaßenden Verhältnisse geändert haben; die Versammlung vom 16. Mai sei nämlich in erster Linie veranstaltet worden, um den Bericht und Antrag der Vorsteherschaft betreffend den Bau der Coulisse bei der obern Schmiede anzuhören und erst nachdem der bezügliche Antrag mit Einmuth angenommen worden, sei die Brunnentheilung als zweiter Gegenstand zur Berathung gebracht worden, um zu vernehmen, ob die Theilung und Versetzung des Brunnens nach der mit bedeutenden Kosten verbundenen Erstellung der Coulisse dennoch für nöthig und zweckmäßig erachtet werde; in dieser Versammlung habe die Gemeinde förmlich entschieden, der anhängige Prozeß sei somit gleichzeitig beendigt worden.
ad 3.) Die zweite Versammlung sei, wie seiner Zeit ausdrücklich nachgewiesen worden, ganz gesetzlich veranstaltet und abgehalten worden und man habe um so mehr auf Erfüllung aller gesetzlichen Vorschriften gehalten, weil man im Voraus habe wissen können,  daß der geringste Verstoß als ein Grund zur Beschwerde benutzt werden würde; daß die Gemeinde eine stürmische gewesen, daran seien einzig die absichtlichen Ruhestörungen der Rekurrenten schuld, welche dadurch die Abstimmung haben hintertreiben wollen; daß der Präsident mitgestimmt habe, sei eine Unwahrheit, indem die wiederholten Abstimmungen über den gleichen Punkt, veranlaßt durch das ruhestörende Benehmen der Minderheit 81 Anwesende und 80 Stimmende ergeben habe; wie schon früher bemerkt worden, sei der Präsident während der ganzen Handlung gestanden, um besser die Ordnung handhaben und die Abstimmung überwachen zu können; deßwegen sei er aber nie als Stimmender gezählt worden; die Appellanten haben auch bis auf diesen Augenblick nicht gewagt, für ihre Behauptungen andere Zahlenverhältnisse aufzustellen; auch sei in der Gemeinde selbst weder von ihnen noch von einem Stimmenzähler das Resultat der Abstimmung als unrichtig bezeichnet, sondern nur im Allgemeinen die Kompetenz zur Fassung des rekurrirten Beschlusses bestritten worden; es erscheine auch die Richtigkeit des Gemeindeprotokolls als vollkommen beglaubigt, die Handlungsweise des Stimmenzählers Müller, der, zu den eifrigen Brunnentheilern gehörend, ein nahes Interesse an einem für letztere günstigen  Beschlusse zu haben geglaubt, sei schon früher gezeichnet worden, er sei zu derselben namentlich durch die Sorge für sich selbst bewogen worden, indem er gefürchtet habe, ein seiner Zeit eigenmächtig errichtetes Brunnenstöckchen aus der vor seinem Hause vorbei fließenden Wasserleitung zu verlieren, wenn die Brunnentheilung nicht bewerkstelligt würde.
J. Veranlaßt durch eine Aufforderung der Direktion des Innern d. d. 3. Dezember gibt die Civilvorsteherschaft Seen betreffend die Unterzeichnung des Protokolls der Gemeindsversammlung vom 16. Mai folgende Erklärung ab: Die fraglichen Verhandlungen seien im Protokoll selbst durch den Gemeindspräsidenten als solchen und Namens der Vorsteherschaft durch den Stimmenzähler Ulrich Weiß und durch den Gemeindsschreiber beglaubigt; dagegen fehle noch die Unterschrift des Stimmenzählers Hs. Heinrich Müller; dieser habe zwar in der Gemeindsversammlung selbst kein Wort gegen die Unrichtigkeit der Abstimmung gesagt, auch müsse er zugeben, daß das Resultat der Stimmenzählung von der Kanzlei so verzeichnet worden sei, wie die beiden Stimmenzähler dasselbe angegeben haben und doch habe er nachher die Unterzeichnung des Protokolls verweigert.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
1.) Die Streitfrage besteht darin, ob ein Theil des Gemeindebrunnens auf eine andere Stelle versetzt werden solle oder nicht. Der Entscheid über diese Frage, als über die Verwaltung eines Bestandtheiles des Gemeindgutes fällt mit Vorbehalt von privatrechtlichen Einsprachen, deren Beurtheilung den ordentlichen Gerichten unterliegt, lediglich in die Kompetenz der Gemeindsversammlung (§ 8. 157 & 162 des Gemeindegesetzes)
2.) Wie die Gemeinde berechtigt war, durch Beschluß vom 2. Januar 1856 diese Frage zu bejahen, so stand ihr auch das Recht zu, dieselbe durch den spätern Beschluß vom 16. Mai wieder zu verneinen, nachdem sie sich in ihrer Mehrheit überzeugt glaubte, daß der früher gefaßte Beschluß den Interessen der Gemeinde entgegenstehe. Auf Einsprachen gegen diesen Beschluß kann nur insoweit eingetreten werden, als sich dieselben auf eine begangene Verletzung von Verfassung oder Gesetzen oder besondern Gemeindeordnungen gründen.
3.) In dieser Beziehung ist einzig als wesentlich hervorzuheben, daß von den Appellanten behauptet wird, es liege kein gesetzlich gefertigtes Protokoll vor, der bei den Akten liegende Protokollauszug sei nur von dem Schreiber unterzeichnet und es sei daher nicht nachgewiesen, daß  der streitige Gemeindsbeschluß wirklich mit Mehrheit gefaßt worden.
4.) Diese Behauptung erscheint aber als unbegründet. Für die Ausfertigung eines Protokollauszuges genügt die Unterschrift des Schreibers. Nur im Protokoll selbst ist gemäß § 12 des Gemeindegesetzes die Uebereinstimmung des Eingetragenen mit den ergangenen Beschlüssen durch den Präsidenten und die Stimmenzähler unterschriftlich zu bezeugen. Dieß ist nach der Erklärung der Civilvorsteherschaft fact. J insoweit geschehen, daß nur die Unterschrift des einen der Stimmenzähler fehlt; dagegen die Mehrheit der Vorsteherschaft der fraglichen Versammlung die Richtigkeit des Protokolls unterschriftlich bezeugt hat.
5.) Den Kostenpunkt betreffend erscheint es billig, daß die Auslagen des von dem Bezirksrathe angeordneten Augenscheines von der Gemeinde ganz übernommen werden, indem sie ihren Gemeindsbeschluß vom 2. Januar, auf welchen hin der Augenschein stattfand, durch den spätern Beschluß vom 16. Mai wieder abänderte und hiedurch die Unzweckmäßigkeit des ersten Beschlusses selbst anerkannte. Dagegen lag kein Grund vor, die übrigen Kosten auf beide Parteien zu wälzen, nachdem die Appellation als un-  begründet erklärt werden mußte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Dispositiv I des appellirten Erkenntnisses bestätigt.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren von den Appellanten, die Augenscheinskosten dagegen gänzlich von der Appellatin zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
