Brüttisellen Zivilgemeinde; Ablösung ders. vom Sek. Schulkreis Dübendorf.
Betreffend Ablösung der Zivilgemeinde Brüttisellen vom Sekundarschulkreis Dübendorf und Zutheilung zum Sekundarschulkreis Bassersdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Hornung l. Js. stellt die Zivilgemeinde Brüttisellen ein Gesuch um Zutheilung zum Sekundarschulkreis Bassersdorf aus folgenden Gründen:
a. Seit ca 16 Jahren besuchen die Schüler von Brüttisellen in ihrer großen Mehrzahl die ihnen bedeutend näher liegende Sekundaschule Bassersdorf;
b. die mit Brüttisellen zu einer Schulgemeinde verbundene Zivilgemeinde Baltensweil gehört schon zum Sekundarschulkreis Bassersdorf;
c. die Benutzung der Sekundaschule überhaupt wird steigen, wenn die Gemeinde der näher liegenden Schule förmlich zugetheilt ist;
d. In Folge der Ausscheidung von Wallisellen & Rieden aus dem Kreise Bassersdorf entstehen für letztern keine Nachtheile aus der Aufnahme von Brüttisellen.  
B. Die Sekundaschulpflege Dübendorf erklärt sich unterm 6. Mai mit dem Gesuche einverstanden, in der Meinung jedoch, daß Brüttisellen auf alle Ansprüche an das Sekundarschulgut Dübendorf verzichte.
C. Die Bezirksschulpflege Uster empfiehlt das Gesuch unterm 16. Mai.
D. Die Sekundaschulpflege Bassersdorf hat gegen die Aufnahme von Brüttisellen nichts einzuwenden [15. August] immerhin unter der Voraussetzung, daß der Mitbesitz am dortigen Sekundarschulgut durch einen von Brüttisellen zu leistenden, dem Verhältniß der Einwohnerzahl zur Größe des Gutes entsprechenden Einkauf zu erwerben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Mit 1. Wintermonat 1875 wird die Zivilgemeinde Brüttisellen vom Sekundarschulkreis Dübendorf abgelöst und dem Sekundarschulkreise Bassersdorf zugetheilt.
2. Betreffend die ökonomische Frage haben die Betheiligten sich gütlich zu verständigen, eventuell werden sie auf den Rechtsweg verwiesen.  
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
