Bericht des Statth. Bülach betreff. Beseitigung einer Heke auf der zürcherisch Badischen Grenze um das Eigenthum des J. Graf v. Solgen bei Rafz durch das Oberamt Jestätten. Beschwerde der Großh. Badischen Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 19t. d. erstattet das Statthalteramt Bülach ausführlichen Bericht über die auf einseitigen Befehl des Oberamts Jestätten erfolgte Beseitigung einer Heke in der Gegend der Landmarche No. 105., welche das Privateigenthum des Jakob Graf von Solgen umzäunt und zu gleich einen Theil der Zürcherisch-Badischen Grenzlinie gebildet habe. Zugleich macht das Statthalteramt Anzeige, daß die Grenzmarche No. 29. auf gewaltthätige Weise zerspalten worden sei und es der Setzung eines neuen Steines auf jener Stelle bedürfe.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Sei an die Großh. Badische Gesandtschaft [l. M. h. T.] zu Handen des dortigen Staatsministeriums eine Beschwerde zu richten über das stattgehabte Verfahren des Oberamts Jestätten, durch welches das Eigenthum eines hiesigen Angehörigen verletzt und später Ungewißheit, wo nicht unbegründete Veränderung, der Grenzlinie herbeigeführt werde, und das Ansuchen damit zu verbinden, daß so einseitige Anordnungen für die Zukunft untersagt werden möchten. Zugleich sei der schon unter’m 24t. April d. J. geäußerte Wunsch nach beförderlicher Anhandnahme der Grenzbereinigung zu wiederholen.
II. Sei im Uebrigen der Bericht des Statthalteramtes Bülach der Grenzkommißion zu Benutzung bei ihren Arbeiten [resp. Erledigung] zuzustellen.
III. Sei hievon der Grenzkommißion und dem Statthalter-  amte Bülach Kenntniß zu geben. 
