Wahl des Hr. [Regierungsrath] Ziegler zum Mitglied des Verwaltungsrathes der Hypothekar- u. Ersparungskasse in Winterthur.
Der Verwaltungsrath der Hypothekar- und Ersparnißkasse in Winterthur macht durch Schreiben vom 28. vor. Mts.  die Mittheilung, daß gemäß § 34. ihrer Statuten dem Regierungsrath des Kantons Zürich das Recht zustehe, sich durch ein Mitglied in dem Verwaltungsrath vertreten zu lassen, so lange die Staatsverwaltung mindestens 1000 Stück Aktien dieser Anstalt besitze. Bei Anlaß des Ablaufs der Amtsdauer des Verwaltungsrathes werde daher die Anfrage gestellt, ob der Regierungsrath gegenwärtig noch im Falle sei, von diesem Rechte Gebrauch zu machen. Bejahendenfalls werde um baldige Bekanntgabe der Wahl – womöglich noch vor der am 19. l. Mts. stattfindenden Generalversammlung, – ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der betreffenden Befugniß ist auch fernerhin Gebrauch zu machen.
II. Herr Regierungsrath Ziegler wird zum Mitglied des Verwaltungsrathes der Hypothekar- u. Ersparungskasse Winterthur ernannt.
III. Mittheilung an denselben, u. den Verwaltungsrath u. an die Direktion der Finanzen.
