Auftrag an den Polizeirath betr. Wegweisung des J. Kummler v. Münchenstein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 6ten dß.  
da sich ergeben:
Aus den in Folge einer Anfrage des Justiz- und Polizeidepartements des Kantons Waadt angestellten Erkundigungen nach einem in Zürich bestehenden Unterstützungscomite zu Gunsten der deutschen Flüchtlinge als dessen Vorstand ein Gewisser J. Moser von Heidenheim bezeichnet sei, habe sich herausgestellt, daß das fragliche Comite lediglich aus dem erwähnten Moser und einem gewissen Adolf Kumler angeblich von Hagen bei Lörrach bestehe, letzterer sei aber keineswegs politischer Flüchtling, sondern von Münchenstein K. Baselland gebürtig und bereits früher schon in Bern wegen Betrugs und Unterschlagung mit 3. Jahren Gefängniß bestraft worden. Diese Umstände lassen mit Bestimmtheit vermuthen, daß Kummler bei Gründung des fraglichen Unterstützungskomites betrügliche Absichten gehabt habe, welche Vermuthung noch bestärkt wird durch die schlechte Buchführung und die Art wie die bereits eingegangenen Gaben verwendet wurden. Moser dagegen sei wirklich politischer Flüchtling, indem derselbe laut dem schwäbischen Merkur wegen politischen Verbrechen steckbrieflich verfolgt werde und erscheine  demnach derselbe von Kummler getäuscht zu sein, auch erhalte er von den übrigen Flüchtlingen günstige Zeugnisse:
beschlossen:
I. Es ist A. Kummler aus dem hiesigen Kanton zu verweisen und polizeilich in seine Heimat zu liefern.
II. Es ist J. Moser vorläufig unter specielle polizeiliche Aufsicht zu stellen.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.   
