Verlangen um Trennung der beyden Gemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon aus dem kirchlichen Verbande von Würenlos.
Der Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. betreffend die Trennung der beyden Gemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon aus dem kirchlichen Verbande von Würenlos, wurde verlesen, auf den Bericht aber, daß sich bereits mehrere Schreiben mit dießfälligen Eröffnungen der Regierung des Standes Aargau in den Händen der Pfrund-Commißion befinden, beschloßen, diesen Gegenstand an den Rath des Innern zurückzuweisen, um denselben mit Benutzung jener Actenstücke nochmahls zu berathen, zu welchem Ende die Pfrund-Commißion eingeladen wird, solche dem Rathe des Innern zuzustellen.
