Bestellung ei. Kommission z. Bericht des v. der Direkt. der Polizei vorgelegten Entwurfes einer Feuerpolizeiverordnung.
Zur Berathung des von der Direktion der Polizei vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend die Feuerpolizei wird unter dem Vorsitze der genannten Direktion eine Kommission bestellt, be-  stehend aus den HHerren:
Regierungsrath
u. Oberst Ziegler,
“
Treichler
Statthalter
Gujer in Bauma,
       “
Huggenberg
       “
Ryffel,
       “
Billeter,
       “
Stehli
Stadtschreiber Dr. Escher,
Staatsbauinspektor Wolff,
Architekt August Stadler,
Präsident Zangger in Unterstraß,
Stadtrath u. Oberstlieut. Pestalozzi
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
