Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. d. Aufnahme d. [Maria] Gyger, v. Mühlehorn, in den hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus sucht mittelst Schreiben vom 9. Dezember dafür nach, daß die an Caries der Vorderarmknochen leidende Maria Gyger, von Mühlehorn, in den Kantonsspital aufgenommen werden möchte.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Maria Gyger in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
