Die Regierung von Glarus bittet um ein Privilegium für Schulbücher, welche Herr Pfarrer Heer in Matt herausgeben will.
Da die Regierung des Standes Glarus mit Schrei-  ben d. d. 2. d. M. das Ersuchen stellt, daß dem Herrn Pfarrer Heer in Matt, welcher gesinnet sey, drey Lehrbücher in Druck herauszugeben, ein Privilegium zur Sicherung gegen Nachdruck oder Verkauf von Nachdrücken, ertheilt werden möchte, so wird dieses Begehren dem Erziehungsrathe mit der Einladung zugestellt, die Frage, ob und in wiefern der Regierungsrath im Falle sey, demselben zu entsprechen, – im Speciellen in Vorberathung zu nehmen, zugleich aber auch über die Ertheilung von solchen Privilegien im Allgemeinen sein Gutachten einzubringen. 
