[Salomon] Scheibli in Otelfingen. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Salomon Scheibli zum Neuhaus in Otelfingen,
betr. Gesuch um Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Salomon Scheibli zum Neuhaus in Otelfingen, wel-  chem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Mai 1847 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 600 a. W auf die Dauer von 20 Jahren ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und Ansetzung einer ermäßigten Gebühr, wofür im Wesentlichen angeführt wird:
Im Jahr 1847 sei in der Gemeinde Otelfingen neben diesem Tavernenrechte nur ein Weinschenkrecht ausgeübt worden; seit der Zeit sei noch ein zweites Tavernenrecht bewilligt worden und die Lokalität, in welcher Petent seine Wirtschaft auch fernerhin auszuüben gedenke, durch Anlegung einer neuen Straße, die bei der andern Tavernenwirthschaft zum Höfli vorbeiführe, in eine ungünstigere Lage gekommen.
B. Der Bezirksrath Regensberg und der Gemeindrath Otelfingen empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Hrn. Salomon Scheibli zum Neuhaus in Otelfingen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 4. Mai 1867 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 das Tavernenrecht No. 344 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betref-  fend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
2. Mittheilung an a. den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, b. das Statthalteramt Regensberg, c. den Gemeindrath Otelfingen, d. an die Direktion der Finanzen.
