Kunstverein Winterthur. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. diesjähr. das. stattfindenden schweiz. Kunstaustellung.
Der Kunstverein Winterthur stellt mittelst Zuschrift vom 25 d. Mts. das Gesuch um Verabfolgung des bisher üblichen Staatsbeitrages für die künftigen Monat Juni in Winterthur abzuhaltende schweiz. Kunstausstellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kunstverein Winterthur wird für die erwähnte Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
