Bundesrath. Mittheil. betr. d. Nachlaß d. in [nordamerikanischen] Diensten verstorb. [Heinrich] Neukom v. Rafz.
Mittelst Schreiben vom 14. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 27. April 1864 über die Nachlaßverhältnisse des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Heinrich Neukomm [sic!] von Rafz in Nachstehendem einen weitern fachbezüglichen Bericht des Konsuls in St. Louis vom 27. v. Mts. mit, welcher berichtet:
„Der Nachlaß besteht in 280 Acker Landes in Clinton-County Mihsouri, welche jetzt, falls volljährige Erben vorhanden sind, verkauft werden können. [Die Volljährigkeit beginnt in Mihsouri mit dem 21. Jahre]. Sind nur minderjährige Erben da, so kann das Land vorderhand nicht verkauft werden. Ist nur ein majorenner Erbe da, so kann dieser auf Theilung antragen, worauf die Liquidation bewilligt wird. Derselbe hätte seine Vollmacht nebst Erblegitimation einzusenden & nach erfolgtem Verkaufe wäre noch eine Vollmacht des Vormundes, nebst amtlichem Ausweise seiner Eigenschaft & der geleisteten Bürgschaft erforderlich.
Sind dagegen die Erben noch alle minorenn, so kann, wie schon oben erwähnt, das Land noch nicht verkauft werden und in diesem Fall bitte ich Sie, den Betrag meiner Auslagen & Gebühren, laut anderseitiger Note $ 58. – wo möglich für meine Rechnung kollektiren zu lassen.“
Im Fernern ersucht der Bundesrath, die Betheiligten hienach verständigen & je nach Umständen gleichzeitig dafür Sorge tragen zu lassen, daß der vom Konsul verrech-  nete Betrag in einer Anweisung auf New-York in currency zu seiner Verfügung gestellt werde.
Die Auslagen in dieser Erbschaftsangelegenheit betragen 58 $.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach Mittheilung zu machen.
