Bewilligung zu Errichtung einer Säge an Gebrüder Egli von Wirzweil, Pfarre Bärentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, den Gebrüdern Egli von Wirzweil, Pfarre Bärentschweil, die Bewilligung zu Errichtung einer Säge mit einem oberschlächtigen Rade an dem rechten Ufer des Rellstenbaches daselbst, unter nachstehenden Bedingung[en] zu errichten: 
1.) Soll die Säge auf dem mit einer Aufsteckung bezeichneten Platze erbaut und der Canal durch das Eigenthum der Unternehmer so angelegt werden, daß er in der Höhe der jetzt bestehenden Bachsohle wieder in den Rellstenbach einmündet. 
2.) Soll das Fangwuhr an der auf dem Locale bezeichneten Stelle fünf Fuß breit quer über den Bach solide angelegt werden, wobey die Ueberfallsschwelle zwey Fuß über die jetzige Bachsohle zu liegen kommt, und das linke Bachufer circa 30. Fuß bachaufwärts zwey Fuß aufzuborden und auch so zu unterhalten ist.  
3.) Soll der Canaleinlauf zur rechten Seite des fünf Fuß breiten Wuhres angebracht werden, damit hiedurch die bestehende Richtung des Baches beybehalten und bey Anschwellungen dem bisherigen Waßerlaufe kein Hinderniß in den Weg gelegt werde. 
4.) Soll ohne neuerdings nachgesuchte und erhaltene Bewilligung von Seite der Regierung keinerley Schwellung gestattet seyn, wodurch das Waßer des Rellstenbaches zurückgehalten würde. 
5.) Wird dieses Waßerrecht nur für eine Säge mit Einem Rade ertheilt, und soll nach Ingangsetzung derselben die Waßerkraft gemeßen und die jährliche Recognition bestimmt werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gebrüder Egli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
