Requisitoriale des Obergerichtes betreffend den Caspar Held von Hottingen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 3. d. M. dar-  um ansucht, daß auf diplomatischem Wege betreffend den am 10. April 1796. gebornen Caspar Held, Sohn des Jacob Held und der Regula Rieder von Hottingen, welcher sich im Jahre 1815. in Zürich für den Holländischen Kriegsdienst anwerben ließ und zum letzten Mahle von Namür aus im Frühling 1818. Nachricht von sich gab, Erkundigung eingezogen werden möchte, so wird das K. Niederländische Gerenal-Consulat laut Mißiven eingeladen, bey der geeigneten dortseitigen Behörde Nachforschungen nach dem Held veranlaßen und von dem Resultate derselben seiner Zeit wiederum anher Kenntniß geben zu wollen. 
