Anzeige der Direktion des Erziehungswesens betfd: neue provisorische Wahl d. Hrn. Zschetzsche zum Lehrer des kaufmännischen Rechnens an der Industrieschule.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend Anstellung von Flüchtlingen als Lehrer dat: 25 März v. J. theilt die Direktion des Erziehungswesens mit Schreiben vom 26. d. mit, daß der Erziehungsrath den Herrn Gustav Zschetzsche aus Dresden wieder für ein Jahr provisorisch zum Lehrer des kaufmännischen Rechnens u. Buchhaltens an der obern Industrieschule gewählt, jedoch damit den bestimmten Vorbehalt verbunden habe, daß falls die Bundesbehörden sich veranlasst sehen sollten, von dem ihnen gemäß Art: 57 der Bundesverfassung zustehenden Rechte mit Bezug auf den Gewählten Gebrauch zu machen, der Kanton Zürich seine Verbindlichkeit gegen denselben als gelöst betrachten müsste.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniss gegeben.
