Urlaub Prof. Horner.
Mit Zuschrift vom 15. August 1885 sucht Hr. Prof. Dr Horner, in Zürich, Direktor der ophthalmologischen Klinik am Kantonsspital um Gewährung eines Urlaube bis Ende September nach & schlägt als Stell-  vertretung seinen ersten Assistenten Hrn. Stölting vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Horner für sich & zu Handen der Stellvertretung.
