Antrag der Großrathskommission über die Frage der Einzinserei u. diesfällige Weisung.
Die Kommission des Großen Rathes übermacht unterm 13. d. Mts. einen Antrag betreffend einen Gesetzesentwurf über die Ablösung grundversicherter Forderungen überhaupt u. über die Natur u. Wiederauflösung der durch den Uebergang von Unterpfändern auf dritte Besitzer entstehenden Rechtsverhältnisse insbesondere (Vrgl. Amtsblatt 1852 No 1.)
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der obige Antrag sammt den diesfalls erhobenen Akten dem Großen Rathe mit folgender Weisung zuzustellen:
Weisung.
Wir haben die Ehre, Ihnen den Bericht und Antrag der Kommission des h. Großen Rathes über die Frage der Ablösung grundversicherter Forderungen, insbesondere der  Einzinserei, mit der ehrerbietigen Bemerkung zu Handen zu stellen, daß wir nach Prüfung des vorgeschlagenen Gesetzesentwurfes uns zu keinerlei Abänderungsanträgen veranlaßt sehen.
Das mündliche Referat in dieser Sache hat Herr Regierungsrath Müller übernommen.
Genehmigen Sie bei diesem Anlaß etc.
