[Jakob] Kunz’sche Erben v. Stäfa, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Ryffel-Weber in Zürich als Vormund der Erben des verstorbenen Hrn. Jakob Kunz, Eisenhändler von Stäfa, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 21. v. Mts. wurde den hinterlassenen Kunz’schen Vermögen eine Steuernachzahlung auf Grund folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar nach Abzug von Fr. 2328 99 unversteuerbare Fahrhabe
 Fr.
 82,289 74 Rp.
Passive nach Abrechnung von Fr. 897 15 Rp. Frauengut u. inbegriffen Fr. 8907 für Instandstellung der Gebäulichkeiten etc.
 “
 62,985 93   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
19,303 81 Rp.
Versteuert wurden
“
  5500  –    “
zu wenig versteuert
Fr.
13,803 81 Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
12,000  –    “
Steuernachzahlung
“
    180  –    “
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Jucker im Namen des Rekurrenten mit Eingabe vom 5. d. Mts. indem er vorbringt:
Der Ansatz von Fr. 19,303 89 Rp. als steuerpflichtiges Vermögen sei total irrig, weil man zur Stunde noch nicht  wisse, ob die zu Fr. 53,907 81 Rp. taxirten Liegenschaften diesen Werth wirklich gehabt haben. Es sei leicht möglich, daß entweder dieser Werth viel zu hoch angesetzt worden sei, oder dann die Liegenschaft im Verfolge an Werth bedeutend eingebüßt haben könne. Das Kunzsche Haus in Zürich habe wenigstens bis jetzt weder zu obigem Anschlage, noch zu einem niedrigeren Preise veräußert werden können. Es stehe hienach noch keineswegs fest, daß der Verstorbene sein Vermögen unvollständig versteuert habe u. es könne noch weniger gesagt werden, welches Vermögen zu wenig versteuert worden sei, so lange durch den Verkauf des Hauses nicht dessen wirklicher Werth sich herausstelle u. s. f.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs unterm 8. d. Mts. mit Folgendem:
Schon am 4. Juni 1866 sei dem Kunz’schen Nachlasse, gestützt auf den Bericht des Statthalteramtes Meilen, eine Steuernachzahlung von Fr. 180 auferlegt worden, deren Bezug dann auf Ansuchen des Vormundes bis nach Liquidation des Nachlasses sistirt worden sei. Nach den jüngsthin vorgenommenen Durchsicht der pendenten Geschäfte gekommen u. habe sodann vom Bezirksrathe Meilen über den Stand der Liquidation Bericht eingezogen, auf welchen verwiesen werde. Während in der rekurrirten Verfügung auf Grundlage des oben er-  wähnten Berichtes ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 19,303 81 Rp. angenommen worden sei, zeige nun die bei den Akten liegende Vogtrechnung über das Vermögen der Kinder Kunz, umfassend den Zeitraum von Martini 1868 bis Martini 1870, ein liquides Vermögen von Fr. 25,148 61 Rp., eine Summe, die dem Standpunkt des Rekurrenten hinreichend kennzeichne, zumal wenn mit berücksichtigt werde, daß trotz der annährend 9000 Fr. betragenden Baukosten der Werth der Liegenschaften nie erhöht worden sei. Letztere seien von den zuständigen Behörden zu Fr. 53,907 81 Rp., in runder Summe Fr. 53,000 geschätzt, u. es sei nirgends nachgewiesen, daß diese Schatzung zu hoch gegriffen sei. Sodann gebe der Rekurs auch nicht den geringsten Anhalt, daß seit 1866 Schritte zum Verkaufe der Liegenschaften gethan worden seien; vielmehr liege die Vermuthung nahe, daß man überhaupt die Liquidation gar nicht einleiten wolle u. dadurch der Steuernachzahlung zu entgehen suche.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion auf Grundlage des bezirksräthlichen Berichtes ausgeführten Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
