Fortsetzung des Verzeichnisses der Pulververkäufer. (Eichholzer.)
Mittelst Schreiben vom 30 dieß wird von der Eidgen. Pulververwaltung mitgetheilt, daß [in] das Verzeichniß der für die Dauer bis 1 Juli 1851 patentirten Pulververkäufer des hiesigen Kantons weiter zu stehen komme:
No 35 Jakob Eichholzer, Vater in Langnau. Zugleich wird um die erforderliche Publikation ersucht.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Beschlusses vom 13 August l. Js. beschlossen, es sei von dieser Mittheilung der Direktion der Polizei, sowie dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben.
