Kirchgemeinde Maur, Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Maur um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Maur vom 5. Jenner 1863 um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die im Laufe des Jahres 1863 auszuführende Kirchhoferweiterung, deren Kosten voraussichtlich auf frs. 8000 ansteigen u. auf dem Steuerwege zu decken sein werden, hat der Regierungsrath vom 12. Februar 1863.  der Gemeinde Maur auf den Fall, daß die Kosten ihrer Kirchhoferweiterung den angegebenen Betrag erreichen werden, einen Staastbeitrag [sic!] an dieselben in Aussicht gestellt, mit der Bemerkung jedoch, daß derselbe aus Rücksicht auf das Verhältniß der Steuerkraft zum angegebenen Kostenbetrage nicht sehr erheblich ausfüllen könne.
B. Gestützt hierauf kommt nun die Gemeinde Maur unterm 17. November 1863 mit einem Gesuche um Ertheilung eines solchen Beitrags ein u. weist dabei auf die außerordentlichen Lasten hin, welche die Gemeinde seit einer Reihe von Jahren für Straßen u. Schulhäuser zu tragen hatte.
C. Die Gesammtkosten dieser Baute betragen laut Rechnung vom 17. November 1863 frs. 9688 70 Rp. u. nach Abzug der Aufsichts- u. Verwaltungskosten auf frs. 9648 65 Rp. Das Steuerkapital der Gemeinde beträgt fr. 1,016,600, die Zahl der Haushaltungen 360 u. die der Aktivbürger 471, die einfache Steuer also fr. 1847 60 Rp.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Maur an die Kosten ihrer Kirchhoferweiterung ein Staatsbeitrag von  frs. 900 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Credite des Budgets von 1863:XI.D.2, kirchliche Zwecke im Kanton.
