Bericht des Statthalteramtes Zürich, daß die Brandbeschädigten zu Geroldschweil ihre Häuser wieder ganz nahe zusammen bauen wollen.
Da sich aus einem vom 31. v. M. datirten Schreiben des Herrn Statthalter Zwingli und andern Berichten ergeben, daß in Bezug auf die Herstellung neuer Gebäude in der brandbeschädigten Gemeinde Geroldschweil mancherley Anstände obwalten, und daß bey vielen der Baubedürftigen die Absicht vorhanden seye, ihre neuen Wohnhäuser wieder nahe und enge an einander hinzusetzen, so findet sich der Regierungsrath in getreuer Fürsorge für das Wohl und die künftige Sicherheit dieser Verunglückten veranlaßt, möglichst dafür zu sorgen, daß solche ihr wahres Intereße nicht aus den Augen setzen, und sich theils über die Ausscheidung der neuen Bauplätze mit Vermeidung kostbarer Prozeße gütlich verständigen, theils auch bey Auswahl der neuen Baustellen mit der nöthigen Vorsicht verfahren, um neues Unglück zu verhüten.
Es wird daher der Herr Regierungsrath Schäppi als Mitglied der Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt,  im Einverständniße mit dem Herrn Statthalter Zwingli auf angemeßene Weise persönlich darauf einzuwirken, daß die bemeldten Baubedürftigen den wohlgemeinten Absichten der Regierung entsprechen und bey diesen neuen Bauten in Erkennung ihres eigenen wahren Vortheiles für ihre künftigen Wohnhäuser zweckdienliche Plätze in gehöriger Entfernung von einander auswählen.
Der Regierungsrath erwartet Bericht über den Erfolg der Bemühungen des Herrn Regierungsrath Schäppi.
