Fabrikeinrichtung v. Baumann u. Streuli, Horgen.
Mit Zuschrift vom 16 Januar übermitteln die Herren Baumann & Streuli in Horgen gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes die Pläne über den Aufbau, resp. die Erhöhung ihrer Seidenstoffweberei und ersuchen um baldige Genehmigung derselben.
Hr. Schuler, eid.  Fabrikinspektor in Mollis, spricht sich in seinem bezüglichen Gutachten vom 19 Januar folgendermaßen aus:
„Die Pläne der Herren Baumann & Streuli geben zu keinerlei Bedenken Anlaß, soweit es die sanitarische Zweckmäßigkeit der Anlage betrifft. Hingegen fällt mir die geringe Mauerdicke des aufzusetzenden Stockwerkes auf, die freilich mehr oder weniger durch das gute Material bedingt sein mag. Immerhin möchte die Anfrage bei einem Bauverständigen, ob genügende Solidität für eine Weberei vorhanden sei, nicht ganz überflüssig sein.“
Aus dem Gutachten des Hrn. Bauinspektor Weber ergibt sich, daß in konstruktiver Beziehung bezüglich des Mauerwerkes keine Gefahr vorhanden sei. Dagegen, da das Gebäude für eine Weberei dienen müsse, sei mit aller Sorgfalt darauf zu halten, daß eine starke Verschlauderung der Pfeiler zwischen den Fenstern stattfinde; es müsse eine zusammenhängende Verbindung, sei es mittelst durchgehenden Balken & Schlaudern an deren  Ende, sei es mittelst Extraeisenkonstruktion, erstellt werden; ferner sollten die eisernen Unterstützungssäulen sich durch alle Stockwerke hinauf berühren, also Eisen auf Eisen ruhen & mit den Unterzügen und dem Gebälk zweckmäßig verbunden werden.
Herr Weber glaubt, es sei kaum noch nöthig, zu bemerken, daß Webereien überhaupt à Parterre gehalten werden sollten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf vorstehendes Gutachten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt unter der Bedingung, daß die von der Bauinspektion verlangten Sicherheitsvorrichtungen bei dem projektirten Aufbau der Weberei getroffen werden.
2. Die Petenten sind gehalten, mit aller Beförderung eine Pause ihrer Pläne einzusenden, auf welcher die geforderten Maßregeln ersichtlich sind. Nichtbeachtung dieses Auftrages hätte die Rückziehung der Genehmigung der Pläne zur Folge.
3. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen & an die Petenten unter Rücksendung der Pläne. 
