Abgewiesener Rekurs des Hrn. J. C. Weber in Dürnten, betreff. den Abbau der Braunkohle am Oberberg in Dürnten, Auftrag zu Fortsetzung dieses Abbaus.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen des Herrn J. C. Weber in Dürnten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes vom 21ten Juli 1842. betreffend verweigerte Erlaubniß für den Rekurrenten, in seinem Eigenthume am Oberberg in Dürnten Braunkohlen graben zu dürfen;
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25ten April vorigen Jahrs habe Herr J. C. Weber sich an den Regierungsrath mit dem Ansuchen gewendet, es möchte ihm die Erlaubniß ertheilt werden, auf seinem Eigenthume am Oberberge in Dürnten das dort befindliche Braunkohlenlager auf eigene Rechnung abbauen zu dürfen. Er habe dabei angeführt: Bereits seit einer Reihe von Jahren habe der Staat theils  im Staats-Eigenthum, theils im Privateigenthum dieses Braunkohlenlager ausgebeutet, und er, Rekurrent, wünsche nun, auch für seine Person von seinem Eigenthumsrechte Gebrauch zu machen und soweit sein Boden reiche das Kohlenlager abzubauen. Es werde dieser Wunsch begründet durch das Gesetz betreffend den Bergbau vom 18ten Christmonat 1805. welches keineswegs die Tendenz habe, den Grundbesitzern die Benutzung ihres Eigenthums auch zum Bergbau zu versagen und die Berechtigung zu letzterm nur dem Staate zu vindiciren, sondern dem Staate bloß das Recht einer polizeilichen Aufsicht über den Bergbau und die Abgabe von 1/10. des Ertrages der auszubeutenden Mineralien zu erkennen. In ersterer Hinsicht aber werde die nachgesuchte Bewilligung dem Petenten nicht versagt werden können, da er theils eine ununterbrochene Strecke Landes besitze, in welcher der Abbau des Kohlenlagers ohne Gefährdung irgend eines andern Grundstückes betrieben werden könne, theils auch für den regelmässigen und ordentlichen Abbau jede Garantie leisten wolle, mit Rücksicht auf den zweiten Punkt sei er ebenfalls bereit, die dem Staate zustehenden Forderungen vollständig zu erfüllen.  
B. Der Finanzrath, welchem diese Eingabe des Herrn Weber zur Erledigung oder allfälligen Berichterstattung überwiesen worden, habe hierauf unterm 21ten Juli vorigen Jahrs.
in Berücksichtigung:
Daß eines Theiles mit Bewilligung eines Privatabbaues der Braunkohle am Oberberg der Weg zu den früher auf so nachtheilige Weise von vielen Einzelnen betriebenen und nur mit Mühe unterdrückten unregelmässigen Bauten wieder eröffnet würde, andern Theiles Herr Weber auf seinem Land allein ohne Benutzung des nebenliegenden Staats- und Privateigenthümers nicht genug Raum zu Betreibung eines regelmässigen Abbaues besitze, wie denn überhaupt alles dortige Privateigenthum in so kleine Parzellen zerstückelt sei, daß auf einer einzigen derselben ein regelmässiger Abbau nicht statt finden könne;
beschlossen:
in Festhaltung des seit 20. Jahren von der Regierung befolgten Grundsatzes, das Braunkohlenlager nur durch regelmässigen Abbau und zu gemeinnützigen Zwecken ausbeuten zu lassen, könne dem Gesuche des Herrn Weber nicht entsprochen werden.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr Weber  mit Eingabe vom 11ten Februar dieses Jahres, indem er theils auf seine frühere dießfällige Eingabe sich beziehe, theils ferner anführe: Der Behauptung, daß er ohne Benutzung nebenliegenden Staats oder Privateigenthums auf seinem Eigenthum keinen regelmässigen Abbau des Kohlenlagers betreiben könne, widerspreche die Ansicht der Lokalität, überdieß würde eine von seiner Seite eintretende allfällige Benutzung von anderm Privateigenthum den Staat nicht berühren, etc. endlich könne sich der Grundsatz, das Braunkohlenlager bloß zu gemeinnützigen Zwecken ausbeuten zu lassen, wohl nur auf das Staats- keineswegs aber auf das Privateigenthum beziehen u. s. f.
D. Mit Zuschrift vom 28ten April dieses Jahres berichte nun der Finanzrath, betreffend die von Herrn Weber erhobenen Einwendungen, daß die lokalen und faktischen Verhältnisse sich durchaus ganz so verhalten, wie es bei Fassung des rekurrirten Beschlusses ausgesprochen worden sei, und demnach jene Einwendungen als ungegründet erscheinen. Gleichzeitig füge der Finanzrath zu weiterer Beleuchtung des Gesuches von Herrn Weber Nachfolgendes bei.
Die durch den Staat hauptsächlich zu Gunsten der ärmern Bewohner von Dürnten im eigenen Grund und Boden  betriebene Ausbeutung des Braunkohlenlagers im Oberberg sei nunmehr so weit vorgerückt, daß dieselbe ohne Abtretung von Privateigenthum nicht weiter fortgesetzte [sic!] werden könne, und es habe daher in Folge einer Erklärung der betreffenden Eigenthümer, daß sie jede unentgeldliche Abtretung bestreiten, der Finanzrath unterm 18ten Februar und wiederholt am 11ten März vorigen Jahrs den Gemeindrath Dürnten beauftragt, mit denselben über eine dießfällige Entschädigung zu unterhandeln und das Ergebniß zu berichten. Diese habe nun zufolge einer Mittheilung des Gemeindrathes vom 19ten März vorigen Jahrs darin bestanden, daß 12. Eigenthümer ihr Land gegen eine Vergütung von fl. 1. ß. 10. pr. Quadratklafter abtreten, 10. andere dagegen mit Herrn Weber an der Spitze, dasselbe nicht hergeben wollten, sondern behaupteten, die darin befindlichen Kohlen selbst ausbeuten zu dürfen. Daraufhin habe der Finanzrath beschlossen es könne Letzteres, da unter solchen Umständen ein regelmässiger Abbau des Kohlenlagers sich nicht bewerkstelligen lasse, nicht zugegeben  werden und werde demnach, da dem Staate keine Mittel zustehen, einen weitern Abbau möglich zu machen, die frühere Bewilligung hiezu auf so lange zurückgezogen, bis sich die Brennstoffbedürftigen mit den betreffenden Grundeigenthümern über die Abtretung des erforderlichen Landes werden verständigt haben. Da sich indeßen später gezeigt habe, daß an zwei Stellen im Staatseigenthume ohne Berührung des dazwischen liegenden Privatlandes ein Abbau von Braunkohlen noch möglich sei, so sei am 21ten Juli v. J. die Bewilligung zum Abbaue für ein Jahr auf‘s Neue ertheilt, und zugleich für den Fall, daß Privateigenthum, welches in der Fortsetzung des regelmäßigen Abbaues dem Angriffe unterläge, von den Betreffenden freiwillig abgetreten werden sollte, die Zusicherung gegeben worden, daß der Staat jedem Abtreter einen angemessenen Theil der unter seinem Eigenthum sich vorfindenden Braunkohlen unentgeldlich als Ersatz überlassen wolle. Allein bis jetzt habe keiner der Privateigenthümer von diesem Anerbieten Gebrauch gemacht, dagegen haben am 11t. Februar  dieses Jahrs 13. Landeigenthümer im Oberberg und 31. andere Einwohner Dür[n]tens das Gesuch gestellt, es möchte der Finanzrath beschliessen, alle Privateigenthümer am Kohlenlager im Oberberg haben gegen eine zu bestimmende Entschädigung ihr daselbst gelegenes Land zur gemeinsamen Ausbeutung abzutreten. Ein solches Verfahren sei auch nach der Ansicht des Finanzrathes allein geeignet, die Sache zu einem Ende zu bringen, und er trage daher, gestützt auf die oben angeführten Gründe, sowie mit Hinsicht aus §. 1. des Gesetzes betreffend den Bergbau, welcher bestimmt daß alle im Schooße der Erde anstehenden nutzbaren Mineralien Eigenthum des Staates sind, beim Regierungsrathe darauf an, daß der Rekurs des Herrn Weber abgewiesen, zugleich aber auch der Finanzrath bevollmächtigt werden möchte, Behufs Fortsetzung eines regelmässigen Abbaues des Braunkohlenlagers im Oberberg zu Dürnten das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen.
nach Einsicht sämmtlicher Akten
in Berücksichtigung:
1. Daß es sich bei dem Entscheide über das Gesuch des  Rekurrenten vorerst um die Frage handelt, ob das auszubeutende Braunkohlenlager Eigenthum des Staates sei, oder ob dem Staate mit Bezug auf dasselbe, wie Rekurrent behauptet, bloß das Recht polizeilicher Aufsicht über den Abbau und der Bewilligung des letztern für einen Privaten gegen Entrichtung der gesetzlichen Abgabe zustehe.
2. Daß nun aber aus §. 1. des Gesetzes über den Bergbau vom 18ten Christmonat 1805. [O. S. Bd. III. pag. 9] sich ganz unzweifelhaft ergiebt, daß alle im Schooße der Erde anstehenden nutzbaren Mineralien mit besonders angeführten Ausnahmen, unter welch letztern aber die Braunkohle nicht aufgezählt ist, Eigenthum des Staates sind;
3. Daß somit die von dem Rekurrenten aufgestellte Behauptung, es könne die Ausbeutung des Braunkohlenlagers am Oberberg nur in so weit von Staatswegen und zu gemeinnützigen Zwecken angesprochen werden, als dieselbe auf dem dem [sic!] Staate zugehörigen Boden und nicht auf Grundstücken, welche Privateigenthum seien betrieben werde, als ganz unstatthaft erscheint.
4. Daß, wenn es sich frägt, was für Verpflichtungen dem Staate gegen Privateigenthümer obliegen, unter deren Grundstücken er die ihm als Eigenthum zustehenden Mineralien  abbauen lassen will und deren Eigenthum er zu diesem Zwecke angreifen muß, diese Frage dahin zu beantworten ist, es haben solche Eigenthümer auf eine den Verhältnissen angemessene billige Entschädigung von Seite des Staates Anspruch, insofern aber über letztere keine Verständigung bewirkt werden könne, so finde das Gesetz betreffend die Abtretung von Privatrechten auch in einem solchen Fallen seine volle Anwendung.
5. Daß nun ein kunstgerechter und zweckmäßiger Abbau des dem Staate angehörigen Braunkohlenlagers am Oberberge in Dürnten nur dann möglich wird, wenn zu diesem Zwecke das Eigenthum mehrerer Grundbesitzer daselbst in Anspruch genommen wird.
6. Daß endlich die Ausbeutung des gedachten Braunkohlenlagers zu Gunsten der ärmern Classe von Brennstoffbedürftigen, wie sie bisher statt gefunden, den Verhältnissen angemessen erscheint
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Hat es bei der Schlußnahme des Finanzrathes vom 21ten. Juli vorigen Jahrs sein Verbleiben und wird derselbe  ermächtigt, Behufs Fortsetzung eines regelmäßigen Abbaues des Braunkohlenlagers im Oberberg, nach Anleitung von Berücksichtigung 4. dieses Beschlusses nöthigenfalls von dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten Gebrauch zu machen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zum Vollzug und dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben. 
