Beschluß betreff. Wegweisung des polit. Flüchtlings Carl Peter Heinzen aus Preussen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes des Polizeirathes über die Einvernahme des Flüchtlings Carl Peter Heinzen aus Preußen, betreffend seine Betheiligung bei der in Constanz aufgegriffenen Drukschrift „der deutsche Tribun“, und nach Einsicht der Akten; 
in Berüksichtigung:
daß Herr Heinzen durch seine eingestandener Maßen statt gefundene Betheiligung bei Abfassung und Verbreitung jener Drukschrift, deren Tendenz dahin geht, die Bevölkerung deutscher Staaten zu Aufruhr und Fürstenmord aufzureizen,  den Bedingungen, unter welchen allein politischen Flüchtlingen der Aufenthalt in hiesigem Cantone gestattet werden kann, und die ihm ausdrüklich mitgetheilt wurden, gänzlich zu widergehandelt und das ihm gewährte Asyl mißbraucht hat; 
beschlossen:
I. Es sei ihm die ertheilte Aufenthaltsbewilligung zurükgezogen und habe er binnen 8 Tagen à dato den Canton zu verlassen; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Hr. Heinzen selbst [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
Im Fernern wurde beschlossen, von Vorstehendem theils dem Eidg. Vororte in Erwiederung seines Schreibens vom 12t. d. theils den sämmtlichen Cantonsregierungen, wo möglich unter Beilegung der fraglichen Drukschrift [l. M. h. T.] Mittheilung zu machen, zu welchem Ende der Polizeirath eingeladen wird, diejenigen Exemplare derselben, die sei es bei Heinzen, sie es anderswo, aufgefunden werden können, der Staatskanzlei zuzustellen. 
