Niedersetzung e. Commission zur Prüfung d. Entwurfes e. Ges. betr. d. theilweise Revision des Assekuranzges. u. zur Begutachtung einiger das Assekuranzwesen betreffenden Fragen.
In Bezug auf den von der Direktion der Polizei vorgelegten Entwurf eines Gesetzes betreffend die theilweise Revision des Assekuranzgesetzes vom 29. September 1852,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dieser Entwurf wird einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsrath Benz, alt Regierungsrath Müller, Statthalter Billeter,  Stadtrath Freudweiler, Direktor Widmer, Kreisschätzer Weber u. Gemeindspräsident Daniel in Uster zur Prüfung überwiesen.
II. Die Kommission wird ferner über folgende Fragen ihr Gutachten abgeben:
[„]1) Soll unsere Assekuranz den Charakter einer obligatorischen Versicherungsanstalt beibehalten.
2) Genügt der projektirte Reservefond oder ist es nothwendig, für eine Rückversicherung zu sorgen u. wenn ja, soll dieses geschehen durch Abschluß eines Konkordates mit andern Kantonen oder eines Vertrages mit mehreren Privatassekuranzgesellschaften.
3. Sollen die Gebäude behufs der Verlegung der Assekuranzsteuer in mehrere Klassen eingetheilt werden oder ist diese Steuer wie bisher zu gleichen Theilen zu verlegen.“
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Kenntnißgabe an die Gewählten.
