Gratifikation für Herrn Stadtschreiber Gysi als Verfasser des Hausiergesetzes.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf das unter dem 8ten April v. J. erlassene Gesetz, betreffend den Markt und Hausier-Verkehr und den Verkehr durch Handelsreisende, durch welches einem seit längerer Zeit sehr fühlbaren Bedürfniße in dem Gewerbswesen auf möglichst befriedigende Weise abgeholfen worden ist. 
beschlossen:
I. Sei Herrn Stadtschreiber Gysi, als Verfassers dieser gelungenen Arbeit der Dank für dieselbe ausgesprochen und ihm nach Analogie früherer Vorgänge für die mit ihr verbundenen Mühe  und Zeitaufwand eine Gratifikation von 200.  Schweizerfranken ertheilt. 
II. Sei hievon dem Herrn Stadtschreiber Gysi und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
