Gemde Nürensdorf, Breite, Oberweil & Birchweil, abgewies. Rek. betr. Straßenkorrektion.
In Sachen der Gemeinden Nürensdorf, Breite, Oberweil, Birchweil, Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Korrektion der Straße von Kloten nach Bassersdorf,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
B. Unterm 28. April l. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen, „es werde die Erbauung einer Straße III. Klasse von der Landstraße in Kloten aus bis zum Pfarrhause in Bassersdorf als Bedürfniß erklärt.“
C. In Eingabe vom 18. 19. & 20. Brachmonat l. Js. rekurriren gegen diesen Beschluß die Gemeinden Nürensdorf, Breite, Oberweil & Birchweil, indem sie nicht eine Hauptkorrektion resp. einen Neubau fraglicher Straße, sondern nur eine theilweise Verbesserung derselben als Bedürfniß erachten, und zwar unter Anführung folgender Gründe: Fürs Erste seien die Terrainverhältnisse der Straße zwischen Kloten und Bassersdorf in ihrem jetzigen Zustande nicht ungünstig, nur die Breite sei hie und da, namentlich auf Klotenergebiet, den Verhältnissen nicht ganz angemessen, so daß in dieser Hinsicht Verbesserungen an den betreffenden Stellen am Platze wären. Wenn sodann als wesentliches Motiv für eine Hauptkorrektion angeführt werde, daß durch die Eisenbahn, und namentlich durch die neue Station bei Dietlikon, der Verkehr nicht nur zwischen den beiden Ortschaften Kloten und Bassersdorf, sondern auch zwischen den Bezirken Bülach, Regensberg, Uster & Pfäffikon sehr gesteigert werde, so sei wohl eher das Gegentheil der Fall. Ein großer Theil des Verkehres nämlich zwischen den genannten Bezirken, der sich bis dahin über Kloten  gezogen habe, werde in Zukunft gerade durch die Eisenbahnlinien Oerlikon–Bülach–Dielsdorf in Verbindung mit Oerlikon–Effretikon–Winterthur & Oerlikon–Wallisellen–Uster vermittelt. Ferner sei zu berücksichtigen, daß sämmtlicher Verkehr, welcher früher aus dem Embracher- & Rorbaßer-Thale nach Bassersdorf und in die Gemeinden der Bezirke Pfäffikon & Uster über Kloten–Bassersdorf gegangen sei, sich auch der nun definitiv dekretirten Straße von Embrach über Ober-Embrach, Birchweil & Bassersdorf bewegen werde, so daß der Gebrauch der Straße Kloten–Bassersdorf sich hauptsächlich auf den lokalen Verkehr zwischen diesen beiden Ortschaften beschränke. Im Weitern werde in Folge der neu errichteten Straße von Bassersdorf auf Dietlikon in Verbindung mit der Eisenbahnstation Dietlikon der Verkehr kaum lebhafter, da nicht anzunehmen sei, daß die Eisenbahnstationen zu Gebote stehen. Endlich würden die enormen Kosten dieser Straßenbaute in keinem Verhältnisse zu den geringen Vortheilen die aus derselben erwachsen, stehen; es ließen sich dieselben gar nicht rechtfertigen, wenn man berücksichtige, daß in der Kirchgemeindsversammlung zu Bassersdorf vom 12. Brachmonat l. Js. [vide beiliegenden Protokollsauszug] der bezirksräth-  liche Beschluß mit einem Mehr von nur 110 gegen 102 Stimmen angenommen worden sei. Schließlich müsse man auch die bedeutenden finanziellen Opfer für die eben erbaute Straße nach Dietlikon sowie für die dekretirte Embracherstraße und die bedrängte ökonomische Lage eines großen Theils der Gemeinde in Betracht ziehen.
D. In ihrer Beantwortung wird von der Kirchgemeinde Bassersdorf mit Zuschrift vom 14. Heumonat l. Js. im Wesentlichen angeführt:
Was die Terrainverhältnisse betreffe, so sei die Straße in ihrem jetzigen Zustande nicht bloß krumm & schmal, sondern sie habe auch an manchen Orten unverhältnißmäßige Steigungen und Senkungen, die den jetzigen Verkehrsbedürfnissen nicht mehr entsprechen. Auch außer dem Bezirke Bülach werde das Bedürfniß einer Hauptkorrektion der fraglichen Straßenstrecke anerkannt. Die Gemeindräthe Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Rußikon, Weißlingen, Wyla und Wildberg haben sich beim Bezirksrathe Pfäffikon dafür verwendet, es möchte die Erbauung einer Straße 3. Klasse von Ober-Illnau aus in möglichst gerader Richtung nach der Bahnstation Effretikon und von der aus gegen Bassersdorf bis an die Gemeindsgrenze beschlossen werden, letzteres namentlich aus dem Grunde, um eine bessere Verkehrsstraße über Bassersdorf und Kloten in die Bezirke  Bülach und Regensberg zu erhalten, was jedoch nur dann ermöglicht werde, wenn man vorliegende Straßenstrecke gehörig herstelle.
Im Fernern sei, was im Rekurse widerlegt werden wolle, der Verkehr durch die Eisenbahnen sehr gesteigert worden, namentlich von Effretikon her indem jetzt schon in Bassersdorf sehr viele Bausteine von Rorschach über Effretikon bezogen werden, woraus der Schluß zu ziehen sei, daß durch Verbesserung der Straßenstrecke Bassersdorf–Kloten der Verkehr sich auch auf die Gemeinde Kloten ausdehnen werde, da der Transport über Effretikon immerhin billiger zu stehen komme als derjenige über Oerlikon. Wenn dann auch durch die neu dekretirte Ober-Embrach–Birchweiler-Straße etwas von dem ohnedieß geringen Verkehr jener Gegend für die Straße Bassersdorf–Kloten verloren gehe, so nehme dafür derselbe in andern Richtungen desto mehr zu.
Ebenso gut wie die Bahnstation Effretikon von Kloten aus nach Herstellung einer gehörigen Verbindungsstraße benutzt werden könne, sei dieß auch der Fall mit der Eisenbahnstation Dietlikon, wo jetzt schon viele von Bollingen über Uster herkommende Bausteine verladen werden. Was die angeführten enormen Kosten anbelange, so stehen diese in bedeutendem Widerspruch zu den von Anfang des Rekurses erwähnten günstigen Terrainverhält-  nissen. Was die großen ökonomischen Opfer für 2 andere Straßenbauten anbetreffe, so sei die Dietlikonerstraße beinahe bezahlt und können die Kosten für die Embracherstraße nicht in Betracht kommen, da noch nicht einmal die Richtung dieser Straße definitiv bestimmt sei. Die gegenwärtige Anführung der bedrängten ökonomischen Lage stimme jedenfalls nicht wohl überein mit der von den gleichen Rekurrenten bei Anlaß der Birchweil–Nürensdorf–Lindauerstraße in ihrem Rekurse an den Regierungsrath wie bei der Lokalbesichtigung gemachten Bemerkung: „Die Kirchgemeinde Bassersdorf vermöchte wohl 5 solcher Straßen zu bauen.“
Mit der Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses sei übrigens noch nicht gesagt, daß ein ganz neuer Straßenzug gebaut werden müsse, indem hie und da ein Stück alte Straße benutzt werden könne; etwas Bestimmtes hierüber könne aber erst nach Vollendung der technischen Vorarbeiten gesagt werden.
Der jetzige Rekurs sei aber um so weniger am Platze, als die Rekurrentinnen selbst die Nothwendigkeit einer Correktion zugeben & im Grunde genommen der bezirksräthliche Beschluß auch nichts anderes bezwecke.
E. Der Gemeindrath Kloten trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 2. Heumonat l. Js. unter Anfüh-  rung der gleichen Gründe ebenfalls auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es kann darüber kein Zweifel bestehen, daß schon die gegenwärtige Straße von Kloten nach Bassersdorf, so unvollendet sie auch sein mag, als eine Straße 3. Klasse anerkannt und behandelt werden muß, weil sie die einzige Verbindung zwischen 2 großen Kirchgemeinden ist.
2. Die Rekurrenten geben selbst zu, daß die bestehende Straße einer Correktion bedarf; der Streit besteht nur über den Umfang derselben. Ein Entscheid hierüber kann aber erst gefaßt werden, wenn einmal die Resultate genauer technischer Untersuchungen vorliegen. Erscheint den Rekurrenten dannzumal dasjenige Projekt der Correktion, welches von dem Bezirksrathe genehmigt wird, als zu weit gehend, so steht ihnen immer noch der Weg des Rekurses an den Regierungsrath offen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an die Gemeindsvorsteherschaften Nürensdorf, Breite, Oberweil und Birchweil, sowie an die Gemeindräthe Bassersdorf & Kloten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
