Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Erstellung e. bewegl. Bodens in d. Badanstalt im Schanzengraben.
Mittelst Zuschrift an die Direktion der öffentl. Arbeiten vom 13. dieß sucht der Stadtrath Zürich um die Bewilligung nach, in der neuen Badanstalt am Schanzengraben einen beweglichen Boden erstellen zu dürfen, um auf diese Weise den für die Badenden unangenehmen Folgen des Wechsels des Wasserstandes zu begegnen. Der Boden der Badanstalt ist bereits tiefer gelegt worden und der Stadtrath ist der Ansicht, auch nach Ausführung der fraglichen Baute werden die Verhältnisse für den Wasserabfluß bedeutend günstiger sein, als vor der Vertiefung des Schanzengrabens.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt, in der Badanstalt am Schanzengraben nach Maßgabe des beigelegten Planes einen beweglichen Boden herzustellen, in der Meinung, daß dem Regierungsrath vorbehalten bleibe, die Beseitigung dieser Einrichtung jederzeit zu verlangen, & daß ferner alle Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 1. Augstm. 1861 betreffend Ablenkung des Schanzengrabens & des Beschlusses vom 16. Mai 1863, betreffend Errichtung der fraglichen Badanstalt auch auf die gegenwärtige Baute Anwendung finden.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
