Beschluß betreffend das Gesuch des Herrn Bezirksrathsschreibers Müller in Winterthur um Anweisung eines Kanzley-Locals.
In Betreff des von Herrn J. J. Müller, Bezirksrathsschreiber in Winterthur, eingelegten und durch das dortige Statthalteramt empfehlend einbegleiteten Gesuchs um Anweisung eines geeigneten Locales für seine Kanzley und Archiv, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens (mit Mehrheit) beschloßen, dem Statthalteramte Winterthur den Auftrag zu ertheilen, daß es bey dem dortigen Stadtrathe anfrage, ob er nicht dem Bezirksrathsschreiber auf dem Rathhause oder anderswo ein Zimmer gegen billige Vergütung überlaßen könne. 
