Abordnung Reg. Rath Grob für Hrn. Stößel an die Dufourfeier in Genf.

Der Regierungsrath,
nach dem Hr. Reg. Rath Dr Stößel um seine Ersetzung in der Vertretung der Behörde bei der Einweihung des Dufourdenkmals ersucht,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Grob wird eingeladen, die fragliche Vertretung zu übernehmen.
II. Mittheilung an Hrn. Grob & an das Comite mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß an Stelle des durch anderweitige Inanspruchnahme verhinderten Hrn. Dr Stößel Herr Regierungsrath Grob den hierseitigen Kanton an der Einweihung des Dufourdenkmals vertreten wird.“ 
