Beschluß betreffend die streitigen Pachtverhältniße des von Lieutenant Rudolf Nägeli in Enge beworbenen Bodmerischen Heimwesens daselbst.
Mit einem vom 3ten dieß datirten, an den Regierungsrath gerichteten Memoriale stellt Herr Lieutenant Rudolf Nägeli in der Enge Folgendes vor: 
Ungeachtet durch einen Beschluß des Rathes des Innern vom 13. v. M. der Recurs der Verwandten seiner Stiefkinder, der Knaben des verstorbenen Caspar Bodmer aus Enge, gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich vom 8ten April, betreffend die Verpachtung des Bodmerschen Heimwesens, für begründet erklärt, diese letztere aufgehoben und verfügt worden, daß der fragliche Gewerb ihm (dem Petenten) als bisherigen Pächter auf die nächsten sechs Jahre unter gewißen Bedingungen übergeben werden soll, – sey ihm am 3ten dieß durch das Gemeindammannamt Enge die schriftliche Anzeige gemacht worden, daß dasselbe von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Finsler den Auftrag erhalten habe, für die Einsammlung aller auf dem Bodmerischen Heimwesen gewachsenen oder wachsenden Feldfrüchte, als Heu, Obst, Wein u. s. w. sowie für die Aufbewahrung derselben besorgt zu seyn, und bey jeder Einsammlung über die Größe und Art des Ertrages ein genaues Verzeichniß aufzunehmen,  weil Sternenwirth Landolt als angeblicher Pächter des erwähnten Heimwesens auf die Benutzung ausschließliche Ansprüche zu haben glaube. 
Petent stehe nun in der Ansicht, daß er gestützt auf den eingangs erwähnten Beschluß des Rathes des Innern nicht schuldig sey, den ihm durch das Gemeindammannamt Enge insinuirten Befehl zu respectiren, sondern er stelle das Gesuch, daß die Regierung die geeigneten Maßnahmen eintreten laßen möchte, nun die Aufhebung der Verfügung des Herrn Bezirkspräsidenten Finsler zu bewirken, indem eine amtliche Einsammlung und Aufbewahrung der Erzeugniße ab dem Bodmerischen Heimwesen der landwirthschaftlichen Bewerbung des Letztern störend entgegen trete. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 5ten d. M. hat der Regierungsrath in Berücksichtigung: 
Daß durch den erwähnten Befehl des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Finsler dem Entscheid der zwischen  den richterlichen und Verwaltungsbehörden dermalen noch im Streite liegenden Frage, wer als der eigentliche Pächter des Bodmerischen Heimwesens zu betrachten sey, keineswegs vorgegriffen wird, indem derselbe nur den Zweck hat, die Art und Größe des Pachtvertrages zu constatiren und die eventuellen Rechte beyder Parteyen zu wahren; 
Mit Mehrheit beschloßen:
Dem Petenten Nägeli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den Bescheid zu ertheilen, daß der Regierungsrath, obwohl er unterm 30. v. M. den vom 13ten ejusdem datirten Beschluß des Rathes des Innern bestätigt und in einer ausführlichen Zuschrift an das Obergericht die Ansicht gegen diese Behörde auseinandergesetzt habe, daß dem Alt-Sternenwirh Landolt in Bezug auf das Bodmerische Heimwesen und deßen Bewerbung durchaus keine Rechte zustehen könne[n], – dennoch gegenwärtig nicht im Fall sey, von sich auf in Sache irgend welche Verfügung zu treffen, sondern müße ihm, dem Petenten, wenn er sich über die Art der Vollziehung der angeordneten Sicherheitsmaßregel  beschweren zu können glaube, überlaßen bleiben, entweder bey dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Finsler oder bey dem Obergerichte dafür einzukommen, daß die Constatirung des Ertrages ab dem in Frage liegenden Pachtobjecte auf eine für ihn möglichst unnachtheilige Weise geschehe. 
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Nägeli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
In der Minderheit blieb der Antrag, daß dem Statthalteramt Zürich der Auftrag ertheilt werde, dem unter seinen Befehlen stehenden Gemeindammann von Enge die Weisung zugehen zu laßen, mehrgedachtem Auftrage des Bezirksgerichts-Präsidii mit Hinsicht auf den über die vorliegende Angelegenheit eingeleiteten Conflict keine Folge zu geben. 
