[Eduard] Sporri in Hittnau. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Eduard Spörri [sic!] in Hittnau,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Weinmonat 1865 wurde dem Hrn. Spörri die Bewilligung ertheilt, oberhalb der Schmiede im Oberdorf Un-  terhittnau ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Luppmenbaches zu verwenden. Dieses Wasserwerk ist noch nicht ausgeführt worden, da aber seit der Ertheilung der Konzession mehr als drei Jahre verflossen sind, so ordnete die Direktion der öff. Arbeiten behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition die Messung der Wasserkraft an.
B. Das Resultat dieser Arbeit ist Folgendes:
Die Wassermenge beträgt 0,9 Kubikfuß, die Fallhöhe 57 Fuß; hieraus ergibt sich ein Produkt von 0,9 x 57/20 = 2,57 Einheiten, welches jedoch, weil sich im vorliegenden Falle eine Turbine am besten als Motor eignet, eine solche aber in ihrer Leistungsfähigkeit nur einem mittelschlächtigen Wasserrad gleich zu setzen ist, um 1/10 oder 0,1 vermindert werden muß, so daß sich die Wasserkraft auf 2,31 Einheiten stellt. Die oben angeführte Wassermenge ist kaum während 9–10 Monaten vorhanden & zudem noch durch einen Weier regulirt, es rechtfertigt sich somit eine Reduktion des Kanon von Fr. 7.30 auf Fr. 5.50. Damit berechnet sich der jährliche Wasserzins auf Fr. 12.65 & es ist derselbe von Martini 1868 an zu entrichten.
C. Vorstehende Zinsberechnung wurde unterm 5. Mai dem Konzessionär mitgetheilt, welcher dieselbe jedoch laut Zuschrift vom 17. gl. Mts. nicht als richtige anerkannte, sondern verlangte, daß von der berechneten Was-  serkraft diejenige eines ihm zustehenden & laut Regierungsbeschluß vom 26. Hornung 1839 zinsfreien Schleiferechtes, welches in der Konzession vom 14. Weinmonat 1865 inbegriffen sei & wenigstens die Hälfte des Gefälles beschlage, abgezogen werde.
D. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß eine solche Schleiferechtsame wirklich existirt, daß aber zu der Zeit, als der Kreisingenieur im Jahr 1865 wegen des neu nachgesuchten Wasserrechtes das Lokal untersuchte, die Schleife nicht mehr bestand & der Ingenieur von Niemand auf dieses Verhältniß aufmerksam gemacht wurde. Derselbe fand sich daher nicht veranlaßt, das früher von der Schleife in Anspruch genommene Gefälle auszumitteln. Es erscheint dieses aber auch jetzt nicht als nothwendig. Im Jahr 1838 wurde nämlich die fragliche Schleife mit einer Rekognition von Fr. 2 a. W. = Fr. 2.92 n. W. belegt, auf erfolgte Reklamation des Besitzers aber vom Regierungsrathe unterm 26. Hornung 1839, als alte Rechtsame, von der Entrichtung dieses Zinses befreit.
Zieht man nun den damals gefundenen Zins von dem oben fact. B berechneten ab, so ergibt sich die Summe von Fr. 12.65 – 2.92 = rund Fr. 9.70 als Betrag des für das neue Wasserrecht des Hrn. Spörri jährlich zu entrichtenden Zinses.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 14. Weinmonat 1865 dem Hrn. Eduard Spörri in Hittnau ertheilte Wasserrecht an der Luppmen wird vorläufig auf Frk. 9.70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1870 zu entrichten ist.
Der Zins für das Jahr 1868/69 hat Hr. Spörri sofort mit Fr. 9.70 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
2. Dem Hrn. Spörri wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Herr Spörri hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
4. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. Weinmonat 1865 aufzunehmen.
5. Mittheilung an Hrn. Spörri unter Rückstellung  der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten.
