Beschwerde des Rudolf Schreiber von Rudolfingen, daß ihm die Niederlaßung im Canton Aargau verweigert werde.
Da sich ein gewißer Rudolf Schreiber von Rudolfingen, Bezirkes Andelfingen, durch eine aus Würenlos vom 4. d. M. datirte Eingabe darüber beschwert hat, daß er in der Absicht Bergbau zu betreiben, sich in dieser letztbenannten Ortschaft niederlaßen wollen, allein in seinem dießfälligen Gesuche von der Regierung des Standes Aargau ungeachtet der Einlegung seiner in gehöriger Ordnung befindlichen Schriften wiederholt abgewiesen worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, an die bemeldete Regierung zu schreiben und für den Reclamanten die Gestattung des Aufenthaltes anzusprechen, oder aber die Gründe zu verlangen, warum ihm solcher verweigert werde.
