Schreiben an den Bundesrath wegen Rückerstattung von Transportkosten betr. G. Kallenberg v. Bremen.
In Sachen des Georg Kallenberg von Bremen, betreffend Rückerstattung von Transportkosten,
ergibt sich:
Die Direktion der Polizei berichtet:
Der in Zürich wohnhaft gewesene Schreiner u. Mobilienhändler Georg Kallenberg von Bremen, der ca 3 Monate wegen Geisteskrankheit in hiesiger Irrenanstalt versorgt war, wurde, nachdem dessen Uebel als unheilbar erklärt worden, unterm 28. Juni v. Js, von hier aus über Basel nach seiner Heimat geliefert. Da weder Kallenberg noch seine Frau im Besitze der nöthigen Baarschaft waren u. auf ein Schreiben  des Diakonates der Kirchgemeinde zum Predigern in Zürich, worin das Ansuchen gestellt wurde, den Kallenberg von Zürich abholen zulassen, oder die Kosten für den Transport nach Bremen zu übernehmen, von der dortigen Polizeidirektion unterm 25. Mai 1859 erwiedert wurde, dass, da die Verwandten des Kallenberg sich außer Stand erklärt haben, die Kosten zu übernehmen, auf das Gesuch nicht eingetreten werden könne, so wurde zur vorläufigen Deckung der Reisekosten von Privaten dem Statthalteramte Zürich 300 fcs. vorgeschossen.
Nach Ankunft des Kallenberg in Basel hat der dortige Irrenarzt verordnet, dass derselbe beständig von Jemandem unter strenger Aufsicht begleitet werden müsse; auch hatte die Badische Polizei die Uebernahme des Kallenberg ohne einen Begleiter verweigert. Es wurde deshalb in Basel der dortige Wachtmeister Kuster mit Kallenberg abgeordnet u. ihm der Rest des Reisegeldes [nach Abzug von 29. fcs. 35 Rp. Kosten von Zürich nach Basel] nämlich 270 fcs. 65 Rp. übergeben. Dessen Auslagen betragen nach einer vorliegenden Rechnung 276 fcs. 40. Rp.
Kallenberg ist laut Bericht der Polizeidirektion in Bremen vom 8. Juli dieser Stelle übergeben u. von ihr in einer Irrenanstalt untergebracht worden. Auf ein Gesuch des Statthalteramtes Zürich an die Polizeidirektion Bremen um Rückerstattung der Kosten wurde von dieser Stelle mit Schreiben vom 30. Juli erwie-  dert, dass sie sich ausser Stande hiezu befinde, u. dass sie sich im Uebrigen auf das Erwiederungsschreiben an das Diakonat zum Predigern vom 25. Mai 1859 beziehe.
Das Statthalteramt Zürich wünscht, dass der Senat der Stadt Bremen durch Vermittlung des Regierungsrathes veranlasst werde, die fraglichen Kosten zu vergüten.
In Betracht:
a. dass es sich hier nicht um gewöhnliche Transportkosten handelt, indem ein regelmässiger Transport des Kallenberg nicht statthaft war;
b. dass es unbillig erscheine, wenn die Privatpersonen, die sich des Kallenberg angenommen haben, die diesfälligen Kosten zu tragen hätten;
c. dass muthmasslicher Weise die Anverwandten des Kallenberg bei gutem Willen wohl etwas an diese Kosten beitragen könnten,
wird beschlossen:
I. Sei der Bundesrath, unter Zustellung der Akten, zu ersuchen, bei dem Senate der freien Stadt Bremen sich für Rückerstattung der erlaufenen Kosten im Betrage von 300. fcs. zu verwenden.
II. Mittheilung an denselben [l. M. h. T] u. an die Direktion der Polizei.
