Anzeige des Finanzrathes betreffend eine Auszahlung an dem Geilingerschen Hülfsvereine in Winterthur.
 Mit Bericht vom 17. hjs. zeigt der Finanzrath an, daß er in Folge des von Herrn Sulzer im Steinberg zu Winterthur als Präsidenten der engern Commission des Hülfsvereins zu Herstellung des gefährdeten Creditwesens im Notariatskreise Kyburg – Winterthur und Ellikon gestellten Ansuchen um Einsendung der ersten Einzahlung von 10. Procent für die von dem  Staate unterzeichneten 500. Aktien an den Verwalter der Geilingerschen Masse, Hrn. Schulpfleger Ernst bis zum 1. März d. J. die betreffende Summe von 8000. Frkn. bei der Staatskasse zur Verfügung des Hülfsvereines gestellt, und von diesem Beschluße den Herrn Sulzer in Kenntniß gesetzt habe.
Hiervon ist vorläufig lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
