Zusicherung e. Beitrages an die Stadtgmde Winterthur für Erbauung e. Strasse I. Cl. vom Rosenberg bis z. Nägelithürli.
In Sachen des Stadtrathes resp. der Stadtgemeinde von Winterthur,
betreffend Gesuch um Korrektion des südlichen Theiles der Hauptstrasse von Winterthur nach Feuerthalen, von Winterthur bis zum Rosenberg,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 26. November 1858 wendete sich der Stadtrath von Winterthur mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte die längst beschlossene Korrektion des südlichen Theiles der Hauptstrasse von Winterthur nach Feuerthalen, nämlich vom Rosenberg bis Winterthur beförderlich ausgeführt und für diese Strecke die Richtung vom Rosenberg nach dem ehemaligen Nägelithürli (Grabengasse) festgesetzt werden.
Mit späterer Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Juli 1859 erklärte die Stadtgemeinde  Winterthur dieses Gesuch als das ihrige u. drang auf beförderliche Entsprechung desselben:
Das Gesuch wird im Wesentlichen folgendermassen begründet:
Bei der Ausführung der von dem Regierungsrathe unterm 26. August 1858 beschlossenen Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur stelle sich heraus, daß namentlich durch den Eisenbahnübergang bei St. Georgen die Verkehrsströmungen auf wirklich unverträgliche Weise eingezwängt werden, und als das wichtigste Abhülfsmittel, nämlich die Ermöglichung der Umgehung jenes Defiles für sämmtliche vom Norden her nach Winterthur bestimmten, oder vom Norden über Winterthur nach irgend einer andern Richtung, sogar die Abfuhr nach Westen (Töß-Zürich) nicht ausgenommen, transitirenden Personen und Waaren die nachgesuchte Strassenkorrektion erscheine.
Der Stadtrath verlange auch gar nichts Neues sondern lediglich die endliche Vollziehung schon längst gefasster Grossraths- und Regierungsbeschlüsse, die wohl namentlich wegen der heftigen Reklamationen der betheiligten Grundbesitzer und des geringen Eifers, der damals von den betheiligten Gemeinden für Beschleunigung der Sache an den Tag gelegt worden, bis jetzt  unterblieben sei.
Gegenwärtig erscheine diese Korrektion als ein allgemein gefühltes unabweisbares Bedürfniss dringender u. für den Verkehr wichtiger als alle Strassenbauten, die im Kanton Zürich in den letzten zehn Jahren an Hand genommen worden seien.
Wenn nämlich auch seit Eröffnung der Eisenbahn von Winterthur nach Schaffhausen der interkantonale Verkehr der nach dem Wortlaute des Strassengesetzes allein die Erhebung der Strasse von Winterthur nach Feuerthalen zur Hauptstrasse habe begründen können, wahrscheinlich aufgehört habe, so sei an die Stelle dieses Verkehrs, der nie von Belang gewesen, in Folge der Aufschliessung und Industrialisirung des obern Tössthales ein seinem Umfange nach viel bedeutenderer, nämlich der Absatz der Agriculturprodukte, namentlich Kartoffeln und Wein des Bezirks Andelfingen nach jener Gegend getreten, für den die Eisenbahn selten oder nie benutzt werde, so dass der Güterverkehr auf dieser Strasse schwerlich abgenommen habe. 
Der Stadtrath theilt dann eine tabellarische Zusammenstellung des Gesammtverkehrs mit, der sich ausnahmlos durch das benannte Defilé bei St. Georgen dränge und glaubt daraus schliessen zu können, dass auf keiner andern Strasse des Kantons Zürich gegenwärtig ein gleich grosser  Verkehr stattfinde, dass demnach auch eine Sperrung dieser Passage während wenigstens zwei Stunden täglich durch die Eisenbahn ferner unverträglich sei.
Wenn die fragliche Korrektion im Strassennetz auch nicht erwähnt wäre, so würde diess doch, nachdem seither Korrektionen, wie die beim Stadtrain, Hohenstiegeln, Oerlikon, Beckenhof u. ähnliche ausgeführt worden, kein Grund zur Zögerung sein, wie viel weniger dürfe daher eine solche eintreten, angesichts der Thatsache, dass eine der ersten von dem Grossen Rathe seit 1830 beschlossenen Strassenbauten die verlangte Korrektion in sich schließe.
Die hinsichtlich der Richtung beantragte Modifikation des frühern Vollziehungsbeschlusses des Regierungsrathes sei aber schon darum unerläßlich, weil die Richtung gegen dem Schmidthore wegen der Eisenbahn nicht mehr ausführbar sei. Ueberdiess entspreche die Richtung nach dem Nägelithürli den jetzigen Verkehrsinteressen weit besser, sei auch weniger kostspielig als das frühere Projekt, wegen des Wegfallens der Erweiterung des Schmidtgässchens und von der Rosenberg-Nägelithürlilinie stehe der Zugang zu allen Theilen der Stadt, sowie nach allen einmündenden Strassen  1ter u. 2tr Klasse ohne das geringste Hinderniss offen, was von der Linie St. Georgen-Schmidtthor nicht gesagt werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. In der nämlichen Sitzung, in welcher das Strassengesetz erlassen wurde, erklärte der Grosse Rath eine Motion, dass die Strasse von Winterthur nach Feuerthalen in die Klasse der Hauptstrassen aufgenommen werden möchte, für erheblich. Der Regierungsrath ordnete die erforderlichen technischen Untersuchungen an, erklärte aber bis zur Entscheidung des Grossen Rathes diese Strasse bei Anlass der Bezeichnung der Landstrassen überhaupt als Strasse 2tr Klasse.
Unterm 6. Dezember 1833 erstattete das Strassendepartement Bericht über das Resultat seiner Untersuchungen. In dieser Weisung wird mit Bezug auf den ersten Bezirk dieser Strasse, von der Hauptstrasse in der Stadt Winterthur durch die Schmidgasse u. das Schmidthor bis an die Grenze des Stadtbezirkes Winterthur am Rosenberg (Länge 4770 Fuß) bemerkt:
„Auf diesem Bezirke erscheint die schmale zwar ebene Schmidgasse u. die Zufahrten in dieselbe als ein merkbarer Uebelstand, allein in Berücksichtigung des Zweckes der Strasse war es nicht  zulässig, eine neue Richtung nach dem Unterthor entfernt dem Mittelpunkte der Stadt aufzusuchen. Im Uebrigen ist die Straße bis an die annehmbare (?) Steigung am Rosenberg bereits eben, hat aber ziemlich viele unnötige Wendungen. Die hier vorkommenden Hauptarbeiten bestehen in der Ausgleichung des Straßenplanums u. Rectifikation der Richtungen bei Erweiterung der Strasse, welche jedoch die Zurücksetzung der Mauer des Friedhofes u. andere Maurerarbeiten erfordert, und durch mehrere sich der Strasse nachziehende Brunnenleitungen erschwert wird. In der Voraussetzung der Beihülfe der Stadt Winterthur bei letztern Arbeiten kann der Kostenbedarf für diesen Bezirk auf Frk. 8000 angeschlagen werden, indem hier mehr als gewohnte Umarbeitung statt findet.“
Dagegen waren die Kosten, wenn die Strasse als Landstrasse ausgeführt würde, nur auf Frk. 5000 angeschlagen.
Der Grosse Rath verwarf unterm 16. Dezember 1833 die Motion und unterm 4. Februar des folgenden Jahres beauftragte der Regierungsrath das Strassendepartement, die Strasse von Rosenberg an bis Hettlingen in Arbeit zu nehmen u. es wurde im gleichen Jahre im Banne der Stadt Winter-  thur die Strecke am Rosenberg auf 522’ Länge korrigirt.
Am 10. Februar 1836 erhob der Grosse Rath die Strasse von Winterthur über die Thurbrücke zu Andelfingen nach dem Rhein hin zur Hauptstrasse, u. unterm gleichen Tage wurde auch das Gesetz erlassen, wonach der Regierungsrath ermächtigt wurde, die Grundsätze des Gesetzes betreffend die Anlegung von Gassen auf Schanzengebiet in Zürich auch auf andere Ortschaften u. Strassen des Kantons zur Anwendung zu bringen. In Folge des erstern Beschlusses setzte das Strassendepartement die Breite der Strasse auf 26 Fuss fest u. bestimmte unterm 20. Juni 1836, es solle die neue Hauptstrasse von der St. Georgskapelle bis vorhalb des Rosenbergs eine gerade Richtung erhalten, und das letzterwähnte Gesetz, welches durch ein Gesuch des Stadtrathes von Winterthur gerade mit Bezug auf die Strecke zwischen dem Schmidthor u. St. Georgen erlassen worden war, hatte zur Folge, dass sowohl das Strassendepartement als auch der Stadtrath von Winterthur, wie aus dessen Zuschrift vom 15. März 1837 hervorgeht, annahmen, es sei dieses Strassenstück zur Gasse erklärt. Ein förmlicher Beschluss war aber nicht gefasst worden, was später bei Anlass von Baugespannen zu Verwicklungen führte; dagegen wurde der Unterhalt der  Stadt Winterthur übertragen und von ihr auch besorgt.
Bei Anlass der Einwerfung der Stadtgraben wurde in Winterthur der Gedanke rege, es sollte den Klagen über den zu engen Durchpass durch die Schmidgasse abgeholfen werden. Eine Kommission des Stadtrathes fand indess, nachdem die Strasse nach Feuerthalen zur Hauptstrasse erhoben worden sei, könne die Erweiterung der Schmidtgasse nicht Sache der Stadt allein sein, sondern hauptsächlich der Staat werde sich damit befassen u. das angefangene Werk vollenden müssen.
Der Stadtrath stellte daher unterm 15. März 1837 das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte diesfalls eine Untersuchung angeordnet werden. Diese Untersuchung wurde vom Departement vorgenommen, u. es zeigte sich dabei, dass in Winterthur selbst verschiedene Ansichten darüber bestehen, indem ein Theil der Bürgerschaft die Schmidgasse erweitert, ein anderer eine neue Einmündung beim „Zeit“ hergestellt wissen wollte. Das Departement trug beim Regierungsrathe auf folgende Schlussnahme an: „Wenn Winterthur eine Erweiterung der Schmidgasse zu besserer Einmündung der Schaffhauserstrasse in die Stadt beschliessend, ausführe, so werde ihr hiefür ein gewisser Staatsbeitrag gegeben werden, allein der Staat selbst  könne hierein, als mit zu vielen örtlichen Schwierigkeiten u. daraus hervorgehenden Kosten verbunden, nicht eintreten; übrigens halte der Regierungsrath eine Einmündung beim „Zeit“ für zweckmässiger u. würde, insofern Winterthur sich auf eine solche vereinige, eine diesfällige nähere Untersuchung veranstalten lassen.“
Der Regierungsrath beschloss „in Betrachtung, dass noch nicht entschieden sei, ob u. auf welche Weise die Stadtgemeinde eine neue Einfahrt ausführen wolle, es könne, bis darüber nähere Bestimmungen getroffen seien, noch nicht von Staatswegen darauf eingetreten werden.“
Die Direktion muss annehmen, dass dieses Projekt gänzlich aufgegeben worden sei, wenigstens ist seither diesfalls nichts mehr an die Behörden gelangt.
Im Jahr 1839 wurde an der projektirten neuen Strassenlinie zwischen St. Georgen u. dem Rosenberg ein Baugespann aufgestellt, das Statthalteramt inhibirte dagegen, ersuche aber zugleich das Departement einen Beschluss über die künftige Richtung dieser Strecke zu fassen, zumal es Aufsehen errege, dass sowohl gegen Baugespanne an der alten Strasse als gegen solche an der neu projektirten Linie inhibirt werde.
Das Departement beschloss unterm 22. November  1839, da ihm noch keine Wünsche für die fragliche neue Richtung geäußert worden seien, von diesem Projekte abzugehen, dagegen soll eine Aussteckung an der alten Strasse behufs deren angemessenen Korrektion, namentlich auch Verbreiterung stattfinden und sei nun um so eher darauf zu halten, dass an dieser keine Neubauten anders als nach dem Gesetze ausgeführt werden.
Im folgenden Jahre, bei Anlass einer Baute durch Herrn Hauser, schloß der Staat einen Vertrag ab, wonach Hr. Hauser gegen Entschädigung das in die Strasse zwischen der Stadt und St. Georgen vorspringende Gebäude a-zurücksetzen u. so viel Land abtreten mußte, dass die Strasse zwischen dem neuen Gebäude-a und der Ecke des Wohnhauses des Herrn Sulzer 30 Fuss Breite erhielt. Ferner wurde im Jahr 1842 bei Anlass einer Baubewilligung an Kassawirth Hauser und ebenso im Jahr 1854 als beim „Gütli“ ein Graben eingedeckt wurde, auf Erweiterung der Strasse Bedacht genommen.
In Folge einer Anregung der Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte der Stadtrath Winterthur im Jahr 1858 das Begehren, die Strasse vom Schmidthor bis St. Georgen förmlich zur Gasse zu erklären.
b. Es sind hauptsächlich zwei Momente, auf welche der Stadtrath sein Begehren um Erbauung einer neuen Straße 1ter Klasse vom  Rosenberg bis in die Stadt beim Nägelithürli stützt.
1. Die Korrektion des südlichen Theils der Hauptstrasse von Winterthur nach Feuerthalen, nämlich vom Rosenberg bis Winterthur, sei schon längst beschlossen und es handle sich nur darum, diese Beschlüsse nunmehr zur Vollziehung zu bringen; dabei schlägt der Stadtrath eine Modifikation in der Richtung vor, die den jetzigen Verhältnissen angemessener sei und doch weniger Kosten verursache. Es ergibt sich aus der obigen Entwicklung der thatsächlichen Verhältnisse, dass die Behörden, in Uebereinstimmung mit den Ansichten der Techniker auf der fraglichen Strecke grosse Veränderungen nicht für nothwendig erachteten, was schon aus der Summe hervorgeht, die man für die Korrektion der nahezu 4800’ langen Strecke veranschlagte. Die Summe von fcs. 8000 a. W. war ohne Zweifel bestimmt, die Steigung am Rosenberg von 10%, soweit sie in den Bann von Winterthur fiel zu reduziren, der Strecke vom Rosenberg bis St. Georgen durch Beseitigung von Krümmungen eine verbesserte Richtung zu geben, die hie und da vorkommenden Unebenheiten der Strasse auszugleichen und dabei einige Erweiterungen vorzunehmen; die Erweite-  rung der Schmidgasse wurde aber weder im Jahr 1833 noch später zu denjenigen Arbeiten gerechnet, welche dem Staate auszuführen obliegen. Seither wurde die Steigung am Rosenberg auf 7% herabgebracht und es konnten auf der Strecke zwischen St. Georgen und dem ehemaligen Schmidthor gerade an denjenigen Stellen Erweiterungen vorgenommen werden, an welchen es am meisten nothwendig war; nur zwischen dem Rosenberg und St. Georgen blieb, soviel der Direktion bekannt ist, die Strasse in ihrem frühern Zustande. Will man nun ganz davon absehen, dass in Folge des Baues der Eisenbahn die Strasse ihren Charakter wesentlich geändert hat und daher etwas weniger strenge Anforderungen mit Bezug auf die Ausführung der Korrektion als gerechtfertigt erscheinen, will man auch keine Rücksicht darauf nehmen, dass die Strasse eigentlich faktisch schon längst eine Gasse war, so wird man doch zugeben müssen, dass sich nach den bereits vorgenommenen Arbeiten die Korrektion mit einigen tausend Franken in ganz genügender Weise und wie man sie ursprünglich im Auge hatte, ausführen ließe. Nun ist aber, wie später gezeigt wird, der Bau einer neuen Strasse vom Fusse des Rosenbergs bis  zum Nägelithürli auf Frk. 34 000 veranschlagt, während man, bevor noch irgend etwas zur Verbesserung der Strasse geschehen war, angenommen hatte, es werden auf die Korrektion etwa fcs. 12 000 n. W. zu verwenden sein. Die Voraussetzung des Stadrathes Winterthur, dass sich für den Staat das neue Projekt wohl feiler ausführen lasse, als die Korrektion der bestehenden Strasse kann also nicht für richtig angenommen werden.
2. Größeres Gewicht legt der Stadtrath von Winterthur darauf, dass durch die Erbauung der Lindstrasse, abgesehen davon, dass sie den jetzigen Verkehrsinteressen besser entspräche, die Uebelstände gemindert würden, welche die häufigen Sperrungen beim Eisenbahnübergang auf der bestehenden Strasse verursachen. Die Frage, ob wegen dieser Sperrungen und der dadurch bedingten Verkehrshemmung eine neue Strasse gebaut werden soll, hat der Regierungsrath nach einläßlicher Untersuchung durch seinen Beschluss vom 26. August v. Js. entschieden, und es dürfte der Regierungsrath um so weniger in der Lage sein jetzt auf diesen Punkt zurückzukommen, als einerseits in Folge jenes Beschlusses die früher bestandenen Uebelstände jetzt schon wesentlich gemildert wurden, anderseits die Erweiterung des Bahnhofes noch nicht stattgefunden hat, somit noch  nicht beurtheilt werden kann, ob weitere Maßnahmen, wie sie in Disp. I. 8 des Beschlusses vom 26. August v. Js. vorbehalten wurden, als nothwendig sich herausstellen werden.
Muss man von diesem letzterwähnten Momente absehen, so liegt kein Grund vor, warum die fragliche Strecke als Strasse It Classe gebaut werden sollte, sondern es würde genügen, die noch als nothwendig erscheinenden Verbesserungen auf der bestehenden Strasse vorzunehmen. Eine solche neue Strasse hat hauptsächlich Bedeutung für die Stadt Winterthur, indem namentlich der obere Stadttheil dadurch eine zweckmässigere Verbindung mit der Hauptstrasse beim Rosenberg erhielte, noch mehr, weil durch die Anlegung einer solchen Strasse dem sich geltend machenden Bedürfnisse der Stadt, sich baulich auszudehnen, entsprochen wird. Diese Verhältnisse würden aber die Strasse nur zu einer Kommunikationsstrasse qualifiziren. Dessen ungeachtet liegen Gründe vor, der Stadt Winterthur an den Bau einer solchen Strasse nicht nur den gewohnten, sondern einen ausserordentlichen Beitrag zuzugestehen.
Entschlösse sich nämlich die Stadt, die Straße als Gasse u. in einer solchen Breite anzulegen, dass sie zugleich als Fortsetzung der von Schaff-  hausen kommenden Hauptstrasse angesehen werden könnte, so dürfte es nicht nöthig sein, die bestehende Strasse von Rosenberg bis Winterthur einer Korrektion zu unterwerfen, sondern es würde dann genügen, die Strecke vom Rosenberg bis St. Georgen und diejenige von St. Georgen bis zur Stadt zur Gasse zu erklären. Für den Verkehr im Allgemeinen würde dadurch nicht nur kein Schaden entstehen, weil die schon vorhandenen Strassen fortbeständen, die Verkehrsmittel aber noch um ein neues vermehrt würden; die Kosten aber, welche die Korrektion verursachen würde, könnten dann zweckmässiger auf die neue Strasse verwendet werden. Dazu kommt aber noch ein besonderes Verhältniss, hätte die Stadt Winterthur statt auf eine neue Strasse Bedacht zu nehmen, beschlossen, die Schmidgasse zu erweitern, so hätte sich der Staat nicht entziehen können, sich bei diesem kostspieligen Unternehmen mit einem Beitrage zu betheiligen. Dieses Unternehmen wird unterbleiben, wenn die Lindstrasse ausgeführt wird, und es kann daher auch hiefür eine gewisse Summe für den Bau dieser Strasse verwendet werden. Geschieht dieses u. würde wider Erwarten die Stadt doch an die Erweiterung der Schmidgasse schreiten, so müsste in diesem Falle das Unternehmen  als ein rein städtisches betrachtet werden, mit Bezug auf welches für den Staat dann keine Verpflichtung zur Betheiligung mehr vorläge.
Um übrigens zu erfahren, welche Kosten die Landstrasse erfordern würde, liess die Direktion ein Projekt technisch bearbeiten, wobei die Breite der Strasse mit Inbegriff der Seitengraben auf 26 Fuss, die Kronenbreite somit auf 20 Fuss angenommen wurde. Das Projekt beginnt im ehemaligen Nägelithürli und zieht sich in einer mit der Grabengasse fortgesetzten geraden Linie bis zu Pfahl No 8, hier erhält dasselbe eine 300’ betragende Biegung nach links, und zieht sich alsdann wieder in gerader Linie bei No 16 die Eisenbahn überschreitend, gegen den Rosenberg, wo er den Fuss dieser Halde bei No 42 erreicht. Die ganze Länge beträgt 4200 Fuss, das stärkste Gefäll 2,06%. Die Kosten, welche nach §. 9. des Strassengesetzes auf den Staat fallen würden, wenn er die Strasse zu bauen hätte, sind auf Frk. 34 000 veranschlagt, wobei die etwas schwer auszumittelnden Entschädigungen für Abtretung von Privatrechten mit Frk. 26 553. 60C berechnet sind, jedoch wahrscheinlich einen höhern Betrag erreichen würden. Dabei wird man aber kaum stehen bleiben können. Obgleich nämlich die Steigung am Rosenberg keine so beträchtliche ist, dass eine Verminderung  derselben aus Gründen des öffentlichen Verkehrs als absolut nothwendig erscheine, so dürfte es doch nicht als zulässig erachtet werden, sie fortbestehen zu lassen, wenn einmal mit Aufwendung grosser Summen vom Nägelithürli aus bis an den Fuss des Rosenbergs eine neue Strasse angelegt wäre. Muss aber eine Korrektion vorgenommen werden, so wäre es deshalb vortheilhafter, sie gleichzeitig mit dem Bau der Strasse zu bewerkstelligen, weil die abzugrabende Erde als Füllmaterial für die neue Strasse günstig zu verwenden wäre. Die Kosten für Korrektion des Rosenbergs werden auf Frk. 3000 bis 4000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Stadtgemeinde Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath halte dafür, es liegen nicht hinreichende Gründe vor, um dem Gesuche der Stadt für Erbauung einer neuen Strasse 1tr Klasse vom Fusse des Rosenbergs bis zum Nägelithürli zu entsprechen; dagegen sei der Regierungsrath in Würdigung der im Berichte der Direktion entwickelten besondern Verhältnisse bereit, wenn die Stadt diese Straße ausführe,  sich in nachstehendem Sinne an den Kosten des Baues derselben zu betheiligen:
a. Die Stadt stellt die Strasse vom Fusse des Rosenbergs bis zum Nägelithürli in einer Breite von mindestens 26’, zwischen den Strassenmarchen gemessen her u. übernimmt ausschliesslich den künftigen Unterhalt derselben. Diese Strasse soll zur Gasse erklärt u. für dieselbe eine bestimmte Baulinie aufgestellt werden.
b. Die Strasse vom Schmidtthore bis an den Fuss des Rosenberges wird zur Gasse erklärt und es übernimmt die Stadt die Verpflichtung, dieselbe mit Seitengraben zu versehen u. mindestens in der bisherigen Breite fortbestehen zu lassen. Der Unterhalt derselben wird künftighin ausschliesslich durch die Stadt besorgt.
c. Der Staat bezahlt an die Stadt Winterthur 75% der Kosten, auf welche die Expropriation für die Strecke vom Rosenberg bis Nägelithürli zu stehen kommen wird, will jedoch die Stadt dieser Straße eine grössere Breite als die oben angenommene geben, so hat sie die diesfälligen Mehrkosten allein zu tragen, indem die 75% der Kosten nur auf die Expropriation von 26’ Breite Bezug haben.
d. Der Staat wird das Gefäll am Rosenberg in  eigenen Kosten auf 5 1/2% reduziren. 
II. Mittheilung an den Stadtrath von Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
