Anzeige des Bundesrathes betr. Anordnung einer Quarantaine für die aus der Lombardei kommenden Reisenden durch die Regierung beider Sizilien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21 November 1850.]
Einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 18 d. M. zufolge, sind nach einer neuerlichen Verfügung der Regierung bieder Sizilien die Provenienzen des lombardisch venetianischen Königreichs mit einer 14 tägigen Quarantaine belegt worden, und es wird vom königlich sizilianischen Konsulate  in Genua das Paßzeichen solchen Reisenden verweigert, welche aus dem lombardisch-venetianischen Königreich herkommend, den Beweis nicht beizubringen vermögen, daß sie nach ihrem Austritte aus gedachtem Staate nicht wenigstens 14 Tage im Königreich Sardinien zugebracht haben.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Inhalt dieser Mittheilung dem Publikum durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen.
