Protestation des Hs. Georg Siegfried von Scheuerli gegen den Anschluß an die neuerrichtete Filiale Sitzberg.
Mit Memorial vom 6. d. M. protestiren Hs. Georg Sigfried und Mithafte von Scheuerli gegen den hierseitigen Beschluß vom 14. November v. J. betreffend Anschluß dieser Ortschaft an die neu errichtete Filiale Sitzberg und Abtrennung von dem kirchlichen Verbande mit der Thurgauischen Gemeinde Bichelsee.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath in Betracht, daß die daherigen Verhältniße bereits nach sorgfältiger Prüfung und Würdigung ihre Erledigung gefunden haben, sowie mit Rücksicht auf die höchst unziemlichen Ausdrücke, welche das Siegfriedische Memorial enthält, – beschloßen, darüber zur Tagesordnung zu schreiten. 
