Kommission z. Prüfung der Verhältnisse d. Thierarzneischule.
Mit dem am 6. März abhin erfolgten Hinschied des Hrn. Direktor Zangger an der Thierarzneischule trifft die seit längerer Zeit bestehende Vakanz nach einer anderen Hauptlehrerstelle an genannter Anstalt zusammen. Die Schwierigkeit, welche sich gezeigt hat, für diese letztere Stelle einen tüchtigen Mann zu finden, wird sich erheblich steigern, wenn ein dem hingeschiedenen Direktor nur irgendwie ebenbürtiger Mann gefunden werden soll. Es ist überdieß schon öfter die Frage angeregt  worden, zu deren objektiven Lösung jetzt die Verhältnisse geneigter sind als früher, ob der Fortbestand einer besondern kant. Thierarzneischule im Hinblick auf die Opfer, die dafür erfordert werden & auf die Frequenz, die der eigene Kanton liefert, gerechtfertigt sei. Auch das bestehende kantonsräthliche Postulat, welches auf engern Anschluß der genannten Anstalt, sei es an das schweiz. Polytechnikum oder an die Thierarzneischule Bern abzielt, scheint durch Erreichung eines solchen Zieles wesentlich die dem Kanton obligenden Lasten erleichtern zu wollen.
Aus diesen Gründen, welche sich durch die ohnehin im Werke liegende Revision des Unterrichtsgesetzes vernehmen, empfiehlt sich eine eingehende Untersuchung darüber, ob der Fortbestand der kantonalen Thierarzneischule im wolverstandenen Interesse unsers Kantons liege & was für Einrichtungen im verneinenden Falle anzustreben seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es ist eine Kommission von 11 Mitgliedern unter dem Präsidium des Erziehungsdirektor beauftragt, zu untersuchen, ob der Fortbestand der kantonalen Thierarzneischule im Interesse des Kantons liege und was für Einrichtungen im verneinenden Falle als Ersatz anzustreben seien.
II. Die Kommission wird bestellt aus den fünf Mitgliedern der Aufsichtskommission der Thierarzneischule, aus den Herren Reg. Präs. Hafter & Reg. Rath Eschmann & aus zwei Mitgliedern, zu deren Abordnung für die Mitwirkung bei dieser Berathung die medizinische Fakultät der Hochschule einzuladen ist.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
