Schreiben an den schweizerischen Consul in Amsterdam, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Caspar Hofmann.
Da durch das schweizerische Consulat in Amsterdam das Landrechtsentlaßungsgesuch eines sich nennenden Caspar Hofmann, angeblich geboren Ao. 1810. in Seen, unehelicher Sohn von Sara Murlis, gegenwärtig wohnhaft und pensionirt zu Harlem in den Niederlanden eingesandt und der Rath des Innern mit dießfälliger Untersuchung be-  auftragt worden, bei welcher sich aus den Berichten des Gemeindrathes Seen ergeben: Es sei zwar im Jahre 1799. von der dortigen Bürgerinn, Sara Hofmann, genannt Murlis, ein Sohn geboren; Caspar getauft worden; derselbe solle aber nach Behauptung der Anverwandten im Jahr 1831. in Antwerben verstorben sein. Hingegen habe im Jahre 1837. ein Caspar Hofmann eine Geldsendung von dem in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögen verlangt, sich aber ergeben, daß der dießfällige Brief falsch sei; so hat der Regierungsrath beschloßen: dem schweizerischen Consul in Amsterdam von diesen das eingelangte Gesuch verdächtigten Umständen Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß er den Petenten über seine Familienverhältniße und Verwandten, so wie über die Widersprüche einvernehmen und ihm auferlegen möchte, sich über die Identität seiner Person auszuweisen.
