Bericht an den Großen Rath über das in Folge des Beschlußes betr. Betheiligung des Staates bei Errichtung einer Hypothekarkaße Geschehene.
		Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist dem Großen Rathe folgender Bericht über das in Folge des Beschlußes des Großen Rathes vom 22. Christmonat 1852 betreffend die Betheiligung des Staates bei Errichtung einer Hypothekarkaße Geschehene vorzulegen:
Weisung.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 21. Juni 1854 ist der Regierungsrath beauftragt worden, über dasjenige, was zur Verwirklichung des Beschlußes des Großen Rathes vom 22. Dezember 1852 geschehen sei, Bericht zu erstatten. Da dieser Beschluß in erster Linie die Errichtung einer Hypothekarkaßa aus Staatsmitteln von der Hand gewiesen, in zweiter Linie dagegen eine angemeßene Betheili-  gung des Staates in Aussicht gestellt hat, insofern ein solches Institut durch eine solide Gesellschaft als Privatanstalt errichtet werden sollte, so kann sich dieser Auftrag nur auf diesen zweiten Theil des Beschlußes beziehen.
Gemäß den in dem Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath vom 15. Juni 1852 niedergelegten Ansichten über die Bedeutung und den Nutzen einer solchen Anstalt hatte die Finanzdirektion des Regierungsrathes dieses Ziel niemals aus dem Auge verloren, allein die seit Anfang des Jahres 1853 sich immer schwieriger gestaltenden Verhältniße des Geldmarkts ließen das Projekt der Gründung einer neuen Anstalt dieser Art, ungeachtet von verschiedenen Seiten in Aussicht gestellter gemeinnütziger Betheiligung als äußerst gewagt erscheinen und es mußte daher im Intereße der Sache selbst, deren späteres Gelingen durch einen mißlungenen Versuch in hohem Grade hätte beeinträchtigt werden können, die Anhandnahme dieser Pläne vorläufig unterbleiben. In der Zwischenzeit hatten aber außer den bereits erwähnten  Umständen die Ausgabe großer Mengen neuer Arten von Werthpapieren, welche ebenso bequeme als lukrative Verwendung von Kapital in Aussicht stellten, ferner die Abänderung mehrerer Bestimmungen der bisherigen Civilgesetzgebung und der durch Beides bewirkte Umschwung in den alt hergebrachten Verhältnißen des Kapitalverkehrs dem Kapitalbedarf der Grundbesitzer immer mehr Fonds entzogen und es trage die Gefahr immer näher, daß Schuldbriefe, die bisher bei hinreichender Sicherheit zum niedrigsten landesüblichen Zinsfuß hatten abgeschloßen werden können, dieser Vergünstigung größtentheils verlustig gehen werden. Im Hinblick auf die sehr bedeutenden Erschütterungen, welche das bereits begonnene Deplacement des Kapitals in den ökonomischen Verhältnißen vieler Grundbesitzer hätte hervorbringen müßen, mußte daher das im Anfang dieses Jahres hervortauchende Projekt der Umgestaltung des alten ursprünglich zu andern Zwecken bestimmten Institutes der Zinskommißion (Leu & Cie) zu einer zürcherischen Hypothekarkaßa von jedem mit den dießfälligen Verhält-  nißen Vertrauten freudig begrüßt werden. Diese Anstalt, bereits im Besitz großer Kapitalien (ca 5 Millionen), welche durch einen bedeutenden Reservefond (ca 20%) sicher gestellt sind, konnte dem immer dringender sich gestaltenden Bedürfniß der Vermittlung des Verkehrs zwischen Kapital und Kapitalbedürfniß der Grundbesitzer in jeder Weise entsprechen, ohne den Gefahren ausgesetzt zu sein, welche den Erfolg jedes neu zu gründenden Institutes dieser Art schwer bedroht hätten. In Folge dieser günstigen Verhältniße ist es der Aktiengesellschaft von Leu & Cie möglich geworden, eine Hypothekarkaßa zu gründen, welche den Debitoren weit günstigere Bedingungen gewährt als jede andere ähnliche Anstalt ältern oder neuern Ursprungs, während sie zugleich in Folge ihres alten wohlbegründeten Kredits eines fortdauernden Kapitalzuflußes versichert ist, der zu Befriedigung aller soliden Geldbegehren auf Territorialhypotheken hinreichen wird.
Behufs der Vollziehung der durch den Beschluß vom 22. Dezember 1852 in Aussicht gestellten Betheiligung des Staates war aus dem Grunde eine besondere Maßregel  nicht erforderlich, weil der Staat ohnehin schon Besitzer eines bedeutenden Theils der Aktien von Leu & Cie  ist und nun in Folge der durch die Gesellschaft beschloßenen Verdopplung des Kapitals sich neuerdings mit ungefähr einer Million Franken betheiligen wird.
Ungefähr gleichzeitig wurde auch eine Reform der Aktienbank in Zürich vorbereitet und durchgeführt, in der Weise, daß das ursprünglich 1 Million Zürcher Gulden betragende Aktienkapital auf 4 Millionen Franken erhöht wurde. Diese Maßregel ist geeignet, den Zweck der Aktiengesellschaft von Leu & Cie  auf angemeßene Weise zu ergänzen, indem auch sie dazu beiträgt, dem Verkehr und Kapitalbedarf des Kantons Zürich das nöthige Kapital bleibend zu erhalten, während ohne die Vermittlung dieser beiden Anstalten ein je nach Umständen größerer oder geringerer Abfluß desselben ins Ausland zu besorgen gewesen wäre.
Der Regierungsrath hat aus der Prüfung der Statuten dieser beiden Anstalten und dem bisherigen Gang derselben die Ueberzeugung gewonnen, daß dieselben allen billigen und gerechten Anforderungen entspre-  chen und daß sie alles dasjenige leisten, werden, was von Kreditinstituten für Förderung und Erleichterung des Kapitalverkehrs erwartet werden kann. Er ist daher der Ansicht, daß der Beschluß des Großen Rathes vom 22. Dezember 1852 als erledigt zu betrachten ist und daß auch keine Veranlaßung mehr vorhanden ist, der am 21. Juni 1854 gestellten Motion weitere Folge zu geben.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Sulzer übernommen.
