Beantwortung einer Zuschrift des Stadtmagistrats Augsburg betr. die Heimathörigkeit der Friedrike Gemmerli v. Augsburg.
Mit Zuschrift vom 1. April bringt der Stadtmagistrat Augsburg zur Kenntniß, daß eine gewiße Julie Josephine Gemmerli von dort unterm 29. April 1843 außerehlich eine Tochter Elise Karoline Friederike [sic!] geboren, sich dann aber unter dem 24. Oktober 1847 mit einem Bürger des Kantons Zürich, Johannes Linder von Höri verehlicht habe, wozu die Bewilligung vom Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach ertheilt worden sei; überdieß haben die Eheleute von dem Gemeindrathe Höri einen Heimatschein für Verheirathete erhalten. Seit der Zeit sei die Ehefrau Linder gestorben und Linder von  Augsburg weg nach Unterhausen in Württemberg gezogen, habe aber die vorehliche Tochter seiner Frau in Augsburg zurückgelaßen. Von der Ansicht ausgehend, daß die vorehlichen Kinder im Falle der Verehlichung der Mutter dem neuen Bürgerrecht der Mutter folgen, habe der Stadtmagistrat von dem Gemeindrath Höri eine Erklärung darüber verlangt, ob die Heimathörigkeit der Friederike Gemmerli in Höri von ihm anerkannt werde, darauf aber die Antwort erhalten, daß nach zürcherischen Gesetzen außereheliche Kinder bei Verehlichung ihrer Mutter die Heimat in ihrem frühern Heimatsorte behalten und daher die Anerkennung der Heimathörigkeit der Friederike Gemmerli verweigert werde.
Der Stadtmagistrat von Augsburg stellt hierauf schließlich das Gesuch, daß ihm über die fragliche Gesetzesbestimmung näheren Aufschluß ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Es sei dem Magistrat von Augsburg durch die Staatskanzlei zu erwiedern, die Erklärung des Gemeindrathes von Höri sei vollkommen richtig. 
