Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betref. Das Anerbieten der Auslieferung des C. Schneiter von Neunforn.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 11t. Januar 1848.
Mit Zuschrift vom 8t. Januar berichtet das Criminalgericht, Kaspar Schneiter von Neunforn, welcher wegen eines in Wiesendangen verübten Diebstals und wegen Verletzung der Verweisung hierorts in Untersuchung stehe, habe wie sich aus nachträglich beigebrachten Aktenstücken ergeben, im Gasthof zum Raben in Schaffhausen einen weitern Diebstal verübt. Da dieses Verbrechen nicht von den hiesigen Gerichten zu beurtheilen sei, so stelle er den Antrag, der Regierung von Schaffhausen unter Uebersendung der betreffenden Aktenstücke die Auslieferung des Schneiter nach hierseits entstandener Strafzeit anzubieten in der Meinung, daß, wenn für die dortige Untersuchung und Beurtheilung seine Gegenwart nöthig sein sollte, er zu diesem Ende auch früher, doch erst nach hierseits erfolgter rechtskräftiger Beurtheilung dorthin gebracht werden könne. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen:
Es sei im Sinne des Antrages an die Regierung von Schaffhausen zu schreiben l. M. v. h. T.
