Bewill. d. Benutzung d. Fraumünsterkirche f. e. Gesangsaufführung d. gemischten Chors von Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Dr Honegger, worin derselbe als Vicepräsident des gemischten Chors von Zürich das Gesuch um Bewilligung der Benutzung der Fraumünsterkirche für die am Charfreitag stattfindende Aufführung des Requiem von Mozart stellt, 
beschlossen:  
1. Sei dem Gesuche in der bisher üblichen Weise entsprochen, in der Meinung, daß ders. Vorstand des gemischten Chores von Zürich sich hierüber mit der Kirchenpflege der Fraumünstergemeinde in’s Einvernehmen zu setzen habe.
2. Mittheilung an a. die Kirchenpflege Fraumünster, b. Herrn Staatsanwalt Dr Honegger, c. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
