Entsprechung des Gesuchs der Reg. v. Aargau um Einsendung einer gestohlenen Uhr.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit Schreiben vom 21. dieß mit: Das Bezirksgericht Muri habe an das Statthalteramt Zürich das Gesuch gestellt, daß eine von Paul Schärer von Muri dem Gemeindammann Stöckli entwendete goldene Cylinderuhr, welche ersterer dem Gottfried Lips, Uhrenmacher in Zürich, verkauft und dieser wieder an Herrn Kantonsrath Zangger in Unterstraß veräußert habe, – dem Besitzer wieder abgefordert werde, damit die Identi-  tät der gestohlenen Güter konstatirt werden könne. Dieses direkte Gesuch sei ohne Erfolg geblieben, daher das Gesuch gestellt werde, die fragliche Uhr ihm zur Anerkennung des Bestohlenen mittheilen lassen zu wollen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach dem vom Statthalteramt Zürich eingeforderten Berichte und den Akten ergibt sich:
In dem Schreiben der Verhörkommission des Bezirksgerichtes Muri wurde das Gesuch gestellt, die gestohlene Uhr von Herrn Lips wieder zurückzufordern, damit solche dem rechtmäßigen Eigenthümer zugestellt werden könne. Davon, daß sie bloß zur Anerkennung eingefordert werde, war nicht die Rede.
Das Statthalteramt Zürich hat gleich nach Eingang des Requisitorials an den Uhrenmacher Lips die nöthige Aufforderung erlassen. Da derselbe in zwei Schreiben gegen deren sofortige Herausgabe ohne Vergütung von Reparaturkosten Einwendungen erhoben, – und derselbe überdieß sich nicht im Besitze der Uhr befunden hatte, so hat sich die Sache in der Weise verzögert, daß ihm mehrmals Fristen angesetzt werden mußten, zuletzt unterm 18. Juni unter Androhung von Ordnungsbuße resp. Ueberweisung an das  Gericht. In Folge dieser letzten Verfügung ist dem Statthalteramte die fragliche Uhr am 23. dieß mit einem Schreiben übergeben und von dieser Stelle mit den Akten unterm 24. dieß der Direktion der Polizei zugestellt worden.
Es ergibt sich sonach, daß dem Statthalteramte Zürich in dieser Sache nichts zur Last fällt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die fragliche Uhr dem Regierungsrathe von Aargau zum Zwecke der Rekognition des Bestohlenen zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
