Hr. [Johannes] Scheller in Schooren. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Joh. Scheller, in Schooren,
betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 13. März 1862 suchte Herr Scheller dafür nach, es möchte ihm bewilligt werden, das laut Urkunde vom 29. Wintermonat 1860 ihm zustehende Gefälle der Sihl [von seinem Kanalauslaufe an bis zu dem Staatsland auf der Wollishofer Allmend] zur Betreibung einer Baumwollspinnerei in der Weise zu benutzen, daß das Wasser vom bestehenden Spinnereilokal aus mittelst eines Tunnels durch den Berg bis gegen die Höcklerstraße und von da an in einem offenen Kanal  abgeleitet würde.
Ferner wünschte Herr Scheller eine Konzession für das Gefälle der Sihl von dem Staatslande bis zu dem wirklichen [abgesteckten] Endpunkte des Kanales oberhalb des Wuhres der Papierfabrik zu erhalten.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. Von der mechanischen Papierfabrik an der Sihl,
2.  “     Hrn. Jb. Weber auf der Wollishofer Allmend,
3.  “      “     Rechtskonsolent Spyri, Namens des Stadtrathes Zürich,
4.  “     der Domänenverwaltung des Kantons Zürich,
5.  “     Rudolf Abegg in Enge,
6.  “     Jb. Epprecht, Wirth, in Enge.
C. Unterm 21. Mai gl. Js. änderte Hr. Scheller sein Gesuch betreffend Erwerbung des Gefälles vom Staatsland bis gegen das Wuhr der Papierfabrik einiger Maßen ab, so daß der Kanal theilweise eine andere Richtung erhielte und die Länge desselben 1750‘ statt 1370‘ [wie früher angenommen worden] betragen würde.
D. Auch gegen dieses Projekt erfolgten Einsprachen, und zwar
1. von Hrn. Rechtskonsulent [sic!] Spyri, Ns. des Stadtrathes Zürich,
2.  “     der mechan. Papierfabrik,
3.  “     Herrn Rud. Abegg, in Enge,
4.  “     der Domänenverwaltung des Kantons Zürich.
E. Alle diese unter B und D angeführten Einsprachen wurden theils schon bei der unterm 18. Mai 1863 vorge-  nommenen Lokaluntersuchung, theils später zurückgezogen, mehrere unter Bedingungen, welche in die dem Petenten zu ertheilende Wasserrechtsurkunde aufzunehmen sind.
F. Nach dem Berichte der Wasserbauinspektion und nach dem aufgenommenen Plane geht das Scheller’sche Projekt dahin: Herr Scheller beabsichtigt, das ihm durch Disp. I litt. b der Wasserrechtsurkunde vom 29. Wintermonat 1860 schon konzedirte Gefälle und das nach seinem Gesuche neu zu erwerbende zur Vermehrung der Wasserkraft seines bestehenden Etablissements zu verwenden und zu diesem Zwecke einen neuen Ablaufkanal zu errichten, welcher vom Spinnereigebäude an zunächst unterirdisch, sodann aber offen durch das Land verschiedener Privaten, ferner durch das Eigenthum des Staates auf der Wollishofer Allmend und endlich durch dem Petenten eigenthümliches, von der Gemeinde Wollishofen erworbenes Land gezogen und oberhalb des Wuhres der Papierfabrik wieder in die Sihl geleitet werden soll.
So weit der Kanal offen ausgeführt wird, sind für einige Straßen- und Wasserübergänge Brücken erforderlich, deren Bau und Unterhalt dem Unternehmer obliegen wird.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung des Projektes keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Scheller, im Schooren, Gemeinde Kilchberg, Besitzer des mit Urkunde vom 29. Wintermonat 1860 bewilligten Wasserwerkes an der Sihl bei Leimbach, wird die Bewilligung ertheilt, das gemäß jener Urkunde erworbene, aber noch nicht verwendete Gefälle der Sihl, sowie dasjenige von der obern Grenze des Staatsgebietes auf der Wollishofer Allmend bis gegen das Wuhr der Papierfabrik, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner bestehenden Spinnerei zu benutzen und zu diesem Zwecke in weiterer Ausdehnung der Urkunde vom 29. Wintermonat 1860 von dem Spinnereigebäude aus einen neuen, theils unterirdischen, theils offenen Ablaufkanal zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Auslauf des Kanales in die Sihl soll 580 Fuß oberhalb der Wuhrschwelle der Papierfabrik angebracht werden und die Sohle dieses Auslaufes soll um 2 Fuß 5 Zoll höher zu liegen kommen, als die jetzige Schwelle des Wuhres der Papierfabrik. Demgemäß soll
2. für die Bestimmung der Höhenlage der Auslaufsohle folgendes Nivellement gültig sein:
Sohle des Kanalauslaufes des Hrn. Scheller
66,79‘
Wuhrhöhe der Papierfabrik, am rechten Ufer
69,29
Plattenecke auf dem obersten Absatz der rechtseitigen Ufermauer, 2 ½‘ oberhalb der Wuhrschwelle
60,00
Plattenecke am untern Ende der rechtseitigen Ufermauer
66,53.
3. Es ist weder eine Beschwerde, noch eine Schadenersatzforde-  rung von Seite der Wasserwerksbesitzer zuläßig, wenn in Folge einer allfälligen Korrektion des linkseitigen Sihlufers der Auslauf des Kanales zurückgesetzt, oder durch Geschiebsablagerungen gestört werden sollte; vielmehr ist es Sache des Wasserrechtsbesitzers, die nöthigen Arbeiten in seinen Kosten auszuführen.
4. Der Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, da, wo Straßen, Feld- und Fußwege durch den Kanal durchschnitten werden, solide Brücken zu erbauen und dieselben stets unklagbar zu unterhalten.
5. Die mit Rücksicht auf die städtische Flößerei in Disp. 1 Ziff. 3 der Urkunde vom 29. Wintermonat 1860 aufgestellte Bedingung soll auch für die gegenwärtige Bewilligung gültig sein und ebenso die Bedingungen 7 und 9 der genannten Urkunde, durch welche die Rechte der oberhalb und unterhalb befindlichen Sihlgewerbe gewahrt werden.
6. Der Inhaber der Konzessionsurkunde verzichtet auf das Recht, auf dem vom Staate angekauften Lande irgend welche Baute vorzunehmen, welche die Uferhöhe des Kanals überragt.
Er verpflichtet sich zur Herstellung und Unterhaltung zweier fahrbarer Brücken über den Kanal, von denen die eine in der Verlängerung des auf der Südseite der Allmend liegenden, von der Höcklerstraße nach der Sihl führenden Fahrweges, die andere in der Nähe des Zielwalles an der von der Direktion des Militärs zu bestimmenden Stelle liegen soll, immerhin in der Meinung, daß, falls die letztere  Brücke nicht über Staatsland geführt wird, Herr Scheller die Verpflichtung übernimmt, dem Staate ein unbedingtes Zugangs- und Benutzungsrecht derselben zuzusichern.
Ebenso gestattet er zu militärischen Zwecken die provisorische Ueberbrückung anderer Stellen des Kanals.
Mit Bezug auf die übrigen der Domänenverwaltung gegenüber eingegangenen Verbindlichkeiten wird auf den Vertrag vom 6. Herbstm./15. Weinm. l. Js. verwiesen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Thonmühle und Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
12. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Scheller hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Scheller an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 36.50 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und sind dem Stadtrathe Zürich und der Domänenverwaltung des Kantons Zürich Abschriften dieser Urkunde zuzustellen. 
