Anstände wegen der Zweyervorschläge für die Gemeindammannstellen in Marthalen und Laufen.
Mit Zuschrift vom 19ten d. M. berichtet Herr Statthalter Schenk von Andelfingen, daß die Gemeinde Marthalen in den Zweyervorschlag für die Gemeindammannstelle gebracht habe,  den Gemeindrath Ulrich Spahlinger und den Jägerwachtmeister Ulrich Hug. Wegen der Wahl des erstern sey also bald eine Protestation mehrerer Bürger erfolgt, gestützt darauf, daß Spahlinger vor mehrern Jahren wegen unsittlichen und strafbaren Benehmens sich genöthigt gesehen, seine Entlaßung als Schullehrer zu verlangen u.s.f. ( der zweytvorgeschlagene Ulrich Hug sey bey den Zunftgerichtswahlen zum Ersatzmann gemacht worden; da nun die Stelle eines Gemeindammanns oder Friedensrichters mit derjenigen eines Zunftrichters oder Ersatzmanns unvereinbar sey, so frage sich, ob nicht für diesen ein neuer Vorschlag Statt finden müße.
Ferner habe die Gemeinde Laufen in den Zweyervorschlag gebracht, den Heinrich Egli, Schulmeister von Uhwiesen und den Jacob Rubli, Bäcker von Flurlingen. Hinsichtlich des Erstern behaupten viele Bürger, ein Gemeindammann in dieser Gemeinde könne nicht zugleich Schulmeister seyn, da die Zahl der Schulkinder so stark sey, daß die einen oder die andern Geschäfte nothwendig vernachläßigt werden müßten. Der zweyte erkläre sich bestimmt, daß er die auf ihn gefallene Wahl nicht annehmen könne, wegen seiner sonstigen Geschäfte. 
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Berichtes hat der Regierungsrath rücksichtlich des Zweyervorschlages der Gemeinde Marthalen gefunden, allervorderst sey kein gesetzlicher Ausschlußtitel für den Spahlinger vorhanden, indem nur gerichtliche Entziehung des Activbürgerrechtes wahlunfähig mache, und ebenso wenig für den Hug, da ihm ja frey stehe, in so ferne der Bezirksrath die Wahl auf ihn fallen ließe, sich dann zu erklären, welche der beyden Stellen die eines Gemeindammanns oder Ersatzmannes er annehmen wolle; mithin sey dieser Zweyervorschlag gültig und aus demselben die Wahl eines Gemeindammanns allerdings vorzunehmen. Rücksichtlich des Zweyervorschlages der Gemeinde Laufen hingegen, es sey daselbst für den Schulmeister Egli ein anderer Zweyer zu ernennen, da der §. 3. litt. d. des noch in Kraft bestehenden Schulgesetzes vom 20. December 1803. deutlich besagt, „kein Schulmeister soll ein bürgerliches Amt bekleiden mögen, das ihm an seinem Schulmeisterdienste hinderlich seyn möchte;“ was die Gemeindammannstelle wirklich bey einer Zahl von 100. Schülern, wie sie der Egli hat, seyn müßte; Bäcker Rubli aber könne sich der Ernennung als Zweyer laut Art: 91. der Verfaßung nicht entziehen, sollte er jedoch, in so fern die Wahl des Bezirks- rathes auf ihn fiele, die Stelle eines Gemeindammanns aus gewichtigen Gründen ausschlagen, so hätte er alsdann dieselben dem Bezirksrath zur Begutachtung an höhere Behörde beförderlich einzugeben.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Schenk zu Handen der sämmtlich Betheiligten so wie zu eigenem Verhalten Kenntniß gegeben.
