Genehmigung d. Vertrages üb. d. Ankauf d. Bluntschlischen u. Müllerschen Hofes auf Buchenegg-Stallikon.
Betreffend den Ankauf des Bluntschlischen u. Müllerschen Hofes auf Buchenegg-Stallikon
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März l. J.  wurde die Finanzdirektion ermächtigt mit Herrn Gysi-Bluntschli über Ankauf der Bluntschlischen u. u. [sic!] Müllerschen Höfe in Buchenegg-Stallikon behufs deren Aufforstung in Unterhandlung zu treten u. dem Regierungsrathe einen allfällig abzuschließenden Kaufvertrag zur Genehmigung vorzulegen, immerhin in der Meinung, daß die fraglichen 2 Höfe um höchstens fcs. 45 000 erworben werden könnten, u. daß der bestimmte Nachweis geleistet werden müßte, daß der Bluntschlische Hof 70, und der Müllersche mindestens 50 Juchart Fläche enthalte.
B. Mit Zuschrift vom 14. dies übermittelt das Oberforstamt der Finanzdirektion einen von Herrn Kreisforstmeister Landolt mit Hrn. Gysi-Blun[t]schli unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes abgeschlossenen Kaufvertrag d. d. 10. dies, gemäß welchem die fraglichen Liegenschaften um fcs. 52 000 gekauft werden sollen u. der Flächeninhalt des Blun[t]schlischen Hofes auf 70 Jucharten (gegründet auf eine Vermessung von Ingenieur Frei) derjenige des Müllerschen Hofes aber nur auf ca 45 Jucharten ausgegeben ist.
C. Sowohl der Kreisforstmeister, wie das Oberforstamt anerkennen den Kaufpreis für viel zu hoch, sobald man nur den finanziellen  Standpunkt ins Auge faße, indem das Ankaufskapital mit den bis zum Eintritt einer regelmäßigen Nutzung auflaufenden Zinsen u. Zinseszinsen eine Höhe erreiche, bei welcher der Reinwerth der Nutzung keine angemessene Verzinsung abwerfe, die ohnehin in dieser zu drei Viertheilen holzleeren u. daher erst noch nicht großen Kosten aufzubauenden Fläche sehr spät eintreten könnte u. wobei gleichzeitig die Aufstellung eines eigenen Försters u. der auf der Höhe dieses Berges etwas gedrückte Holzpreis, die Rente sehr schmälern dürfte. Diesen finanziellen Nachtheilen stehen aber volkswirthschaftliche Rücksichten gegenüber, welche den Abschluß des Vertrages empfehlen indem durch diesen Ankauf Acker[-] u. Wiesboden, der vermöge seiner Lage als absoluter Waldboden bezeichnet werden müsse, in solchen ungewandelt werde u. in Folge dessen anderer Waldboden, der sich besser zu anderweitiger Benuzung eigne, zu diesem Zwecke abgetreten werden könne. Zudem seien solche Gelegenheiten zum Ankauf größerer zusammenhängender Complexe behufs deren Aufforstung um verhältnißmäßig geringe Preise in hiesigem Kanton so selten, daß man sie nicht unbenutzt vorbeigehen lassen sollte.  
D. Die Finanzdirektion findet, es sei durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März diesen volkswirthschaftlichen Rücksichten hinlänglich Rechnung getragen worden. Die in jenem Beschlusse für das Eingehen des Kaufes aufgestellten Limiten seien in dem vorliegenden Vertrage in einer Weise überschritten, wobei die Genehmigung desselben sich kaum rechtfertigen dürfte. Der Regierungsrath habe damals ganz gestützt auf das Gutachten u. die Schatzung des Oberforstamts eine äußerste Limite für den Kaufsabschluß von fcs. 45 000 aufgestellt. Gegenwärtig sollen fcs. 7000 mehr bezahlt werden u. gleichzeitig werde das Objekt um 5 Jucharten Fläche reduzirt u. auch bei dieser Reduktion liege keine hinlängliche Garantie vor, daß das Objekt bei einer genauen Vermessung nicht einen noch kleinern Flächeninhalt ergebe, hiezu komme ferner, daß laut Bericht des Kreisforstmeisters das Objekt keineswegs einen abgerundeten Complex darstelle, vielmehr in demselben noch ca 8 Jucharten Privatwaldungen eingeschlossen seien, welche zwar nach der Ansicht des Kreisforstmeisters wohl später zu angemessenen Preisen erhältlich wären, die aber nach der Ansicht der Finanz-  direktion ohne übertrieben hohe Preise kaum erworben werden dürften.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei dem zwischen der Staatsforstverwaltung u. dem Hrn. Gysi-Bluntschli über den Bluntschlischen Hof auf Buchenegg u. das Müllersche Gut daselbst abgeschloßenen Kaufvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
