Eheleute Meyer im Wyler-Eglisau u. Sohn abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
der Eheleute Meier [sic!], im Wyler-Eglisau und des Sohnes Heinrich Meier, daselbst, Rekurrenten, betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Die Rekurrenten haben durch Eingabe vom 1. Septbr. 1873 bei der Staatsanwaltschaft eine Klage auf Amtspflichtsverletzung gegen Hr. Landschreiber Manz in Eglisau anhängig gemacht, indem sie behaupteten, daß in dem Ao 1870 über Hartmann Meier, Vater, im Wyler-  Eglisau ausgebrochenen Konkurse durch das schuldvolle, oder doch fahrlässige Verfahren des Hrn. Landschreiber Manz der Frau Meier ein Schaden von Fr. 5000 und dem Sohne Meier ein solcher von 400 Fr. entstanden sei zu Gunsten des Gläubigers Braunschweig. 
B. Das Statthalteramt Bülach, welchem diese Klage zur Voruntersuchung resp. Berichterstattung durch die Staatsanwaltschaft überwiesen wurde, verfügte unterm 18. Sept. vor. Js. Sistirung der Untersuchung, weil sich ergebe, daß der Angeschuldigte nur so gehandelt habe, wie in seiner Pflicht gelegen habe. Die Staatsanwaltschaft genehmigte die Sistirung am gleichen Tage.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Schreiben vom 3. Okt. 1873.
In seinem einläßlichen Berichte vom 12. Sept. an das Statthalteramt Bülach hat der angeschuldigte Notar Manz dargelegt, wie er in Sachen einer unter Aufsicht und Genehmigung des Bezirksgerichtes der Sachlage entsprechend gehandelt habe.
Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Darlegung der Motive der Sistirungsverfügung Abweisung des Rekurses.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist in Anwendung von §§ 27 und 32 der Strafprozeßordnung abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
