Einfrage d. Statthalteramts Bülach betr. den Zeitpunkt der Einberufung der Bez. Wahlversammlung.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. stellt das Statthalteramt Bülach die Einfrage, auf welchen Tag es die Wahl eines Dreiervorschlages für die Stelle eines Statthalters für den Bezirk Bülach anzuordnen habe; es habe nämlich die Wahlversammlung Bülach den Dreiervorschlag am 16. Juni 1852 gebildet und die Wahl des Statthalters von Seite des Regierungsrathes sei am 22. gl. Mts. erfolgt. Das Statthalteramt würde es nun für angemessen halten, den Dreiervorschlag schon am 23. und nicht erst am 30. dieß vornehmen zu lassen, damit die Wahlversammlung nicht schon wieder auf die folgende Woche, sondern erst auf 14 Tage später einberufen werden könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Statthalteramte Bülach zu erwiedern,  daß der Einberufung der Wahlversammlung zur Bildung des Dreiervorschlages für die Statthalterstelle auf den 23. Juni kein Hinderniß entgegenstehe.
