Beantwortung des Kreisschreibens des eidg. Departements des Innern betr. Errichtung von meteorologischen Stationen.
Mit Kreisschreiben vom 14. vor. Mts. übermittelt das eidg. Departement des Innern die Mittheilungen und Ansuchen der meteorologischen Kommission der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft, welche die Einführung regelmäßiger Witterungsbeobachtungen in der ganzen Schweiz wenigstens für die Dauer einiger Jahre bezwecken und bezüglich der Beschaffung der erforderlichen ökonomischen Mittel die Bundesbehörden u. die Kantonsregierungen um ihre Mitwirkung angehen. Es ergibt sich hiebei, daß der Bundesrath die Bestrebungen der genannten Commission gutgeheißen u. unter seinen Schutz genommen, indem er sich von der Bundesversammlung die Ermächtigung zur Verwendung der gewünschten Gelder geben ließ und zugleich die Unterstützung des statistischen Büreau in Aussicht stellte, daß aber die Commission außerdem noch die Unterstützung der Kantonsregierungen mit  Rücksicht auf die in ihrem Gebiete zu errichtenden Stationen bedarf, daß die Kosten für die Ausrüstung einer solchen Station auf Fr. 250 berechnet werden und daß deren 3 im Kanton Zürich errichtet werden sollen, nämlich 1) Zürich Sternwarte unter Herrn Professor Wolf, 2) Uetliberg unter Herrn Beyel u. 3) Winterthur unter Herrn Professor Furrer.
Das Ansuchen, das Seitens der genannten Commission an den Regierungsrath des Kantons Zürich gestellt wird, geht dahin, es möchte derselbe 1) die Kosten für die Ausrüstung einer Station übernehmen und dem Unternehmen seinen Schutz gewähren, 2) den Gemeinden, in welchen die Stationen errichtet werden, die Angelegenheit empfehlen u. sie, wo es für Einrichtung der Instrumente nothwendig sein sollte, zu thätiger Handbietung einladen, 3) endlich eine spezielle Behörde oder Beamtung bezeichnen, mit der sich die meteorologische Kommission für alle speziellen Punkte der Ausführung in’s Einvernehmen zu setzen hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei gegenüber dem eidgenössischen Departement des Innern die Bereitwilligkeit des Regierungsrathes auszusprechen, die Ausrüstung  einer meteorologischen Station auf dem Gebiete des Kantons Zürich im Sinne des Antrages der schweizerischen meteorologischen Kommission vom 30. April dß. Js. auf Staatskosten zu übernehmen.
2. Es sei die dießfällige Ausgabe (die Kosten für allfällige Anschaffung von Pfählen u. drgl. inbegriffen) aus dem Credite des Büdget 1862 XIV Unvorherzusehendes zu bestreiten; im Uebrigen aber die Direktion des Erziehungswesens mit der weiteren Erledigung der Angelegenheit beauftragt.
3. Mittheilung a) an das eidgenössische Departement des Innern durch Zuschrift, b) an die Direktion der Finanzen, c) an die Direktion des Erziehungswesens.
