Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreffend Insinuation von franz. gerichtlichen Aktenstücken an Eheleute Kunz-Hoffmann in Obermeilen u. Herr J. [Heinrich] Boller.

[Praesidial-Verfügungen
vom 30. November 1870.]
Dem Bundesrath werde in Erledigung seiner Zuschrift vom 14. d. Mts die Empfangscheine
1. der Eheleute Kunz-Hoffmann in Obermeilen,
2. des H[errn] J. Heinrich Boller in Uster,
über denselben behändigte gerichtliche Aktenstücke z. H. der französischen Gesandtschaft übermittelt.
