Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verlassenschaft d. in Lyon verstorb. [Kaspar] Hoffmann v. Kefikon.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1871.]
Der Bundesrath theilt in der Erbschaftsangelegenheit der Eheleute Kunz-Hoffmann in Obermeilen, unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 24. April d. Js., mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit:
Wie er damals eröffnet, habe er die Gesandtschaft in Paris beauftragt, bei der zuständigen französischen Behörde in Paris dahin zu wirken, daß den Eheleuten Kunz das ihnen von ihrem Bruder resp. Schwager, dem am 9. Nov. 1869 in Lyon verstorbenen Schuster Kaspar Hoffmann von Kefikon nachgelassene Erbe endlich verabfolgt werden möchte. Der Herr Gesandte erstatte nun dem Bundesrathe hierüber unterm 20. d. Mts. einen Bericht, welchen der letztere abschriftlich mittheile u. voraus sich ergebe, daß dem Wunsche der Petenten deshalb nicht entsprochen werde, weil diese sich bis dahin geweigert haben, die gesetzliche Erbschaftsteuer an den französ. Fiskus zu berichtigen. In dem Berichte werden ferner angedeutet, welche Schritte die Kunz etwa mit Aussicht auf Erfolge einschlagen sollten, und daß die Sache so wie sie gegenwärtig liege, auf diplomatischem Wege unmöglich betrieben werden könne, um so weniger, als es hier überall nicht im Mindesten um eine Rechtsverweigerung sich zu handeln scheine.
Der Bezirksrath bemerkt schließlich, daß wenn auf dem von Hrn. Dr. Kern bezeichneten Wege die Abschrift des Te-  staments nicht erhältlich wäre, alsdann die Vermittlung des Bundesrathes wieder angesprochen werden könnte; jedenfalls aber habe zunächst die Erfüllung der französischen Formen, mithin die Bezahlung der französischen Erbschaftssteuer vorauszugehen.
Es wird verfügt:
Es wird, unter Zustellung der vom Bundesrathe zurückgesandten Akten u. der Abschrift des Berichtes des Hrn. Kern, den Eheleuten Kunz durch Vermittlung des Statthalteramtes Meilen von obiger Mittheilung Kenntniß gegeben.
