Orell, Füßli & Cie in Zürich; Gesuch um Abonnement auf das Journal „die Eisenbahn“.
Die Buchhandlung Orell, Füßli & Cie in Zürich sendet No 1 des V. Bandes des Journals „die Eisenbahn“ mit der Bitte:
1. einige Exemplare zu abonniren;
2. der Redaktion über techn. Vorkommnisse Mittheilungen zu machen;
3. zu beschließen, daß alle von amtl. Stelle ausgehenden öffentlichen Ausschreibungen auch in der Eisenbahn inserirt werden, in welchem Falle sie 33 1/3 % Rabatt anbietet:
Der Regierungsrath
beschließt:
a. es bei den bisher abonnirten 3 Exemplaren bewenden zu lassen.
b. die in Punkt 2 und 3 geäußerten Wünsche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu gutfindender Erledigung zu übermachen. 
