Anz. d. Direktionskomite der vereinigt[en] Schweizerbahnen v. der Uebersendung v. Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. November 1857
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen zeigt mit Schreiben vom 18. d. Mts. an, daß es für Bodenerwerbung in den Gemeinden Wetzikon und Seegräben der Notariatskanzlei Grüningen die Summe von Frk. 2 423 Rp. 81 laut Expropriations-Zahlungstabelle habe zugehen lassen.
Gleichzeitig zeigt die Notariatskanzlei Grüningen den Empfang des bezeichneten Betrages an.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
