Ernennung d. Hrn. Behn-Eschenburg zum außerordentlich[en] Professor der philosophischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herr Hermann Behn-Eschenburg von Stralsund, Privatdozent an der Hochschule u. Professor an der Industrieschule, zum außerordentlichen Professor an der philosophischen  Fakultät der hiesigen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf neuere Literatur ohne Aussetzung eines Gehaltes u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden ernannt.
II. Der Amtsantritt des Gewählten habe mit Anfang des bevorstehenden Sommersemesters zu erfolgen.
III. Von dieser Ernennung sei theils der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung einer Ernennungsurkunde dem Gewählten Kenntniß zu geben.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich.
ernennt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf neuere Literatur ohne Aussetzung eines Gehaltes
Herrn Hermann Behn-Eschenburg von Stralsund, Privatdozenten an der Hochschule u. Professor an der Industrieschule, wobei im Weitern noch bestimmt wird:
I. Der Gewählte wird zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden verpflichtet.  
II. Der Amtsantritt hat mit Anfang des bevorstehenden Sommersemesters zu erfolgen.
