Urtheil i. S. des Hrn. [Heinrich] Baumann, in Hausen, a/A. gegen die Gemde Riffersweil, betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen des Hrn. Heinrich Baumann, Müllers in Hausen a/A., Beklagten und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Riffersweil, Kläger & Appellaten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 30. August l. Js. hat der Bezirksrath Affoltern erkannt:
1. Sei Beklagter schuldig, den von der Klägerin zum Zwecke der Erweiterung ihrer Kiesgrube verlangten Theil seines Grundstückes auf der Allmend abzutreten, in der Meinung jedoch, daß ihm freisteht, statt sich seines Eigenthumsrechtes am Grundstücke selbst zu begeben, bloß das in dem betreffenden Complexe vorhandene Kies zu verabfolgen.
2. Bleibe ihm hinsichtlich der Entschädigung überlassen, die Entscheidung des competenten Gerichtes in Anspruch zu nehmen.
3. Sei ihm hinsichtlich seiner beleidigenden Ausdrücke gegenüber dem Gemeindrathe Riffersweil ein Verweis ertheilt.  
4. Tage er die Kosten von 5 Frk. Staats- 5 Frk. Kanzlei- & 4 Frk. 80 Rp. Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
5. Steht ihm eine Frist von 10 Tagen, von der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, offen, um allfällig gegen dieses Urtheil die Appellation zu ergreifen.
6. Mittheilung an denselben und an den Gemeindrath Riffersweil.
G. Mit Eingabe vom 17. v. Mts. appellirt Hr. Baumann gegen diesen Entscheid, wobei er anführt:
Es sei für die Gemeinde Riffersweil kein absolutes Bedürfniß, von ihm die Abtretung eines von ihm so theuer erworbenen Grundstückes zu verlangen, da dieselbe, ohne sein Grundstück in Anspruch zu nehmen, anderswo Kies ausbeuten könne. Der Gemeindrath Riffersweil bestreite dieses nicht & es wäre daher ihm, dem Appellanten, gegenüber die Anwendung der Expropriation eine Unbilligkeit. Der Umstand, daß das fragliche Grundstück im Banne der Gemeinde Riffersweil liege, begründe die Abtretungspflicht nicht, da dasselbe nicht Eigenthum eines Bürgers von Riffersweil, sondern Eigenthum eines Bürgers von Hausen sei. Unter diesen Umständen hätte daher der Gemeindrath Riffersweil zu beweisen, daß sich im Banne dieser Gemeinde außer auf seinem, des Appellanten, Grundstück kein Kies finden lasse. Endlich verdiene  er, Appellant, den ihm vom Bezirksrathe ertheilten Verweis nicht, da der Vorstand des Gemeindrathes Riffersweil zuerst Stoff zu gegenseitigen Neckereien gegeben habe.
H. Der Gemeindrath Riffersweil beantwortet die Appellationsschrift in folgender Weise:
Die Gemeinde Riffersweil besitze schon seit Jahren keine Kiesgrube mehr, welche gutes Kies liefere & verschiedene Versuche, solches zu erwerben, seien erfolglos geblieben. Nur in einem einzigen Hügel bei Ober-Riffersweil, wovon ein Theil dem Appellanten gehöre, besitze die Gemeinde eine ausgebeutete Kiesgrube, welche an das Land des Appellanten anstoße, & um nun die Möglichkeit zu bekommen, die bisherige Kiesgrube noch mehr in die Tiefe ausbeuten zu können & um sich für längere Zeit guten Kies zu sichern, sei von dem Appellanten die Abtretung von 4000 [Quadratfuss] Land verlangt worden. Hiezu sei der Gemeindrath gezwungen worden, da er keine andere Kiesgrube finden könne, wie denn auch der Appellant trotz einer speziellen Aufforderung des Bezirksrathes keine für eine Kiesgrube passende Lokalität habe bezeichnen können, & den Beweis hiefür auch in der Appellationsschrift schuldig bleibe. Unter diesen Umständen sei daher die Pflicht des Appellanten zur Abtretung begründet & durch den Umstand, daß der Appellant Bürger einer andern Gemeinde sei, nicht ausgeschlossen.  
Ueber die Bestimmung von Disp. 1 des bezirksräthlichen Entscheides, wonach der Beklagte anstatt sich seines Eigenthums zu begeben, bloß das in diesem Complexe vorhandene Kies abtreten könnte, bemerkt der Gemeindrath Riffersweil, der Beklagte könnte hienach, wenn sich in diesem Complexe auch Steine und Sand vorfinden würden, die Gemeinde längere Zeit an der Fortsetzung einer begonnenen Bekiesung hindern, wodurch der Gemeinde Schaden entstehen könnte. Auch hätte die Abtretung in diesem Falle für die Gemeinde nur einen untergeordneten Werth, weil, um die schon vorhandene Kiesgrube tiefer ausbeuten zu können, das fragliche Land nach der Ausbeutung von der Straße her nothwendig als Zufahrt zu derselben dienen müsse, und, wenn der Beklagte den ausgebeuteten Theil des abgesteckten Landes sofort wieder bepflanzen würde, der Gemeinde der nöthige Platz zum Reinigen des Kieses fehlen würde. Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch, daß das erstinstanzliche Erkenntniß in dem Sinne bestätigt werde, daß der Beklagte verpflichtet werde, sein Eigenthum in dem mehrbezeichneten Umfange an die Gemeinde Riffersweil abzutreten.
Endlich bemerkt der Gemeindrath hinsichtlich des Verweises, nicht er, der Gemeindrath, habe den Beklagten zu einer beleidigenden Aeußerung gegen ihn, den Gemeindrath, veranlaßt, sondern der Be-  klagte habe schon in seiner ersten Eingabe an den Bezirksrath gesagt, der Gemeindrath verlange von ihm die Abtretung nur aus Habsucht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
gefunden:
Die Appellation des Beklagten sei unbegründet
und erkannt:
1. Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
2. Trage der Beklagte auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 5 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
