Pflegekosten für Schmidlin & Baltensperger.

[Präsidial-Verfügungen]
21. Februar 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Jenner d. Js., betr. das Gesuch der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung von:
a. 3 fl. 40xr für Verpflegung des Optikergehilfen Heinrich Baltensperger, angeblich von Neerach, während 4 Tagen [vom 21. bis 24. Juli v. Js.] im k. k. allgemeinen Krankenhaus Alsergrund in Wien [vergl. das Schreiben des Reg. Rathes v. 25. Sept. 1880];
b. 44 fl. 30xr für Verpflegung des Johann Schmidlin, Mediziner, von Zürich, während 58 Tagen [vom 28. Okt. bis 24. Dezbr 1879] im nämlichen Krankenhaus;
– im Sinne des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich & der Schweiz, beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen ein auf die bezügliche Verfügung unserer Direktion des Innern vom 8. Jenner d. Js. hin vom Gemeindrathe Neerach eingegangenes Antwortschreiben, datirt 15. Februar, in Abschrift zu übermitteln, dahin gehend, daß Baltensperger sich nie in Wien, dagegen in Genf & Frankreich aufgehalten habe & daher für denselben auch keinerlei Verpflegungskosten bezahlt werden können.
Sodann ist laut Bericht des Stadtrathes bezw. des Zivilstandsamtes Zürich vom 12. Jenner Johann Schmidlin dort nicht heimatberechtigt & gänzlich unbekannt.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die uns übermittelten Akten wieder zurücksenden, versichern wir Sie u. s. f.“ 
