Rückweisung des Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern in Wermetshausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes Innern [vom 29ten. v. M] betreffend den unterm 5ten Januar d. J. von dem Bezirksrathe Hinweil zur Genehmigung eingesandten Ausscheidungsvertrag zwischen der Civilgemeinde Wermetshausen und den Gerechtigkeitsbesitzern daselbst d. d. 8ten Dezember 1842. 

nach Einsicht sämmtlicher Akten
in Berücksichtigung:
1.) Daß gemäß obergerichtlichen Urtheile vom 14. Juni 1842. das Eigenthum an folgende Liegenschaften:
a. an der Waldung Bachtel genannt, 145. Jucharten 2. Vrlg. 330. [Quadratfuß] haltend, –
b. an dem Haselholz im Feld ca. 10. Jucharten haltend, 
c. an dem Wasenplatz, und
c. an der Kiesgrube,
Der Civilgemeinde Wermetshausen zugesprochen ist, vorbehältlich der Nutzungsrechte der Corporationsgenossen von Wermetshausen.
2.) Daß der vorliegende Vertrag vom 8: Dezember 1842. wodurch abweichend von den Bestimmungen des obergerichtlichen Urtheils, jedoch mit privatrechtlicher Uebereinkunft, die Corporations in’s Eigenthum an Holz und Boden im Bachtel u. s. w. eingesetzt wird, die Ausscheidung der Gemeinds von den Gerechtigkeitslasten zum Zwecke hat; in dieser Beziehung aber die Verwaltungsbehörden sorgfältig darüber zu wachen haben, daß nicht ein solcher Vertrag den Interessen der Gemeinde zuwiderlaufe oder dieselben schmälere, [Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter §. §. 1. 2. 3. f. f] was bei dem vorliegenden Vertrage der Fall zu sein scheint;
3.) Daß eine dießfällige genaue Prüfung nur denn möglich ist, wenn nachgewiesen wird,
a Der Werth der Grundstücke, welche nach dem obergerichtlichen Urtheile der Civilgemeinde zugefallen waren, und  
b. der Umfang und Werth der Nutzungen welche die Corporation bisher von dem ungetheilten Gute bezogen hatte ein solcher Nachwies aber in den vorliegenden Akten und Berichten des Bezirksrathes Hinweil nicht liegt;
beschlossen:
I. Der Ausscheidungsvertrag vom 8ten Dezember 1842. wird behufs nochmaliger gründlicher Prüfung der Sache im Sinne von Berücksichtigung 3. an den Bezirksrath Hinweil zurückgewiesen und letzterer insbesondere eingeladen, nicht nur den Werth jener Grundstücke und den Werth und Umfang jener Nutzungen ausmitteln zu lassen, sondern auch gleichzeitig darauf Rücksicht zu nehmen, ob nicht die Abtretung eines weitern Theiles jener Grundstücke an die Gemeinde den Interessen und Bedürfnissen derselben beßer zusage, als der getroffene Auskauf mit fl. 925 an Geld.
II. Hievon wird dem Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung sämmtlicher Akten Kenntniß gegeben.
