Erweiterung d. Dammdurchfahrt d. Langstraße in Außersihl.
Betreffend die Erweiterung der Dammdurchfahrt zur Langstraße in Außersihl,  
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich theilt laut Schreiben vom 9. dieß mit, die Gemeinde Außersihl habe unterm 15. April d. Js. die Langgaßdurchfahrt unter dem Winterthurer Eisenbahndamm auf die bestehende Baulinie von 12m zu erweitern beschlossen & hiefür dem Gemeindrathe einen Kredit bis auf 34,000 Fr. bewilligt. – Der Gemeindrath Außersihl lege mit Zuschrift vom 10. Mai die bezüglichen Pläne vor & ersuche um Genehmigung fraglichen Projektes [Straßen II. Klasse] gemäß § 2 des Straßengesetzes vom 8. Januar 1871.
Der Bezirksrath Zürich habe nun keinen Anstand genommen, das vorgelegte Projekt zu genehmigen & unterbreite dasselbe dem Regierungsrathe zum nämlichen Zwecke, unter Zustellung der Akten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 7. April 1883 ist für den untern Theil der Langstraße der Plan für die Bau- & Niveaulinien genehmigt worden, wobei die Erweiterung der Durchfahrt für diese genannte Straße II. Klasse auf 12,0m inbegriffen war. Diese Erweiterung der Durchfahrt wird in der Weise stattfinden, daß das westliche Widerlager auf 12,0m Distanz vom östlichen zurückver-  setzt wird, den Oberbau soll eine eiserne Gitterbrücke bilden.
Für diese Erweiterung der Durchfahrt von 3,60m auf 12,0m hat die Gemeinde Außersihl dem Gemeindrath einen Kredit von 34,000 Fr. bewilligt.
Die Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße, als Straße II. Klasse, wäre schon längst ein Bedürfniß gewesen, dieser Engpaß bietet fortwährend Anlaß zu Verkehrsstörungen, so daß in straßenbaupolizeilicher Hinsicht die Verbreiterung dieser Dammdurchfahrt zu empfehlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße, als Straße II. Klasse, in Außersihl, werden, entsprechend dem Beschlusse des Bezirksrathes, genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
