Nachforderung v. Exemplaren d. Broschüre öff. Gesundheitswesen in d. Schweiz 1883.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des eid. Departements des Innern vom 10. Novbr., mit welchem 66 Exemplare der „Auszüge aus den Rechenschaftsberichten der Kantonsregierungen pro 1883“ zur Mittheilung an die Sanitätsbehörden, amtlichen Aerzte etc. übermacht worden sind,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„In höflicher Erwiderung Ihres Schreibens vom 10. dieß, mit welchem Sie uns 66 Exemplare der „Auszüge aus den Rechenschaftsberichten der Kantonsregierungen pro 1883 betr. das Gesundheitswesen“ zur Mittheilung an die Sanitätsbehörden, amtl. Aerzte etc. übermittelt haben, und wobei Sie den Wunsch ausdrücken, zu vernehmen, welche Verwendung dieselben gefunden haben, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir für dieses Mal wenigstens folgende Anzahl Exemplare zur Vertheilung bedürfen:
1.
An
die
Mitglieder des Regierungs- u. Sanitätsrathes[,] die Staatskanzlei u. das Staatsarchiv
13.
2.
“
“
Bezirksärzte u. deren Adjunkten
22.

3.
an
die
Bezirksärzte u. ihre Adjunkten
22.
4.
“
“
Statthalterämter
11.
5.
“
“
Gesundheitskommissionen der größern Gemeinden von 200
54.
Sa
122.
Ex.
Nach Abzug der empfangenen
66
 “
ist noch zu decken der Bedarf von
56
Ex.
Wir gelangen nun mit der höflichen Bitte an Sie, uns wo möglich diese Anzahl von Exemplaren noch zukommen zu lassen.“
