Reformirte Gemeinde in Luzern Bezeichnung e. Abgeordneten z. diesjähr. Konferenz in deren Sachen.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer, Direktor der politischen Angelegenheiten macht darauf aufmerksam, daß im Sinne des unterm 12 d. Mts. an die Regierungen der kontribuirenden Stände erlassenen Kreisschreibens betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, eine Abordnung zur Einberufung u. Eröffnung der diesjährigen Konferenz der evangel. und parität. Stände zu bezeichnen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Hr. Reg. Präs. Oberst Scherer zum diesseitigen Abgeordneten bezeichnet mit der Einladung, die Konferenz während der nächsten Bundesversammlung zu veranlaßen u. zu eröffnen.
II. Sei hievon den Konferenzständen Mittheilung zu machen, mit dem Ersuchen, ihre Abordnungen zu ernennen u. dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der polit. Angelegenheiten. 
