Frau [Katharina] Wiehl, geschied. Halbheer v. Bubikon in Hottigen, begründ. erklärt. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Frau Katharina Wiehl, geschied. Halbheer, von Bubikon, in Hottingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung durch den Gemeindrath Hottingen,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat durch Beschluß vom 22. Juli d. Js. die Beschwerde der Rekurrentin als unbegründet abgewiesen, demnach den Beschluß des Gemeindrathes Hottingen bestätigt & der Rekurrentin die Kosten auferlegt.
G. Hierüber beschwert sich dieselbe mittelst Zuschrift vom 9. August beim Regierungsrathe & stellt das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie im Wesentlichen anführt: Das ihr zur Last gelegte Konkubinatsverhältniß mit ihrem Kostgänger Duttweiler bestehe durchaus nicht, für welche Behauptung sie sich auf Zeugen beruft & dieselben mit Namen bezeichnet. Die gegentheiligen Aussagen der betreffen-  den Personen, beruhen auf Neid & Haß, verdienen daher keinen Glauben; sie habe auch bereits beim Statthalteramte Strafklage gegen dieselben wegen gerichtlicher Verläumdung erhoben, die dießfalls eingeleitete Untersuchung habe die Unwahrheit der gegen die Rekurrentin erhobenen Anschuldigungen dargethan, & es werde nun von Seite des Gerichtes die Bestrafung der Verläumder nicht ausbleiben. Ferner sei ganz und gar unwahr, daß die Rekurrentin mit Kartenschlagen ein G[e]werbe treibe. Es müsse somit der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes, an dessen Angaben der Bezirksrath ohne nähere Prüfung der Verhältnisse einfach sich gehalten habe, als unbegründet dahinfallen.
H. Der Gemeindrath Hottingen findet sich zu einer weiteren Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt, sondern bezieht sich lediglich auf die früher dem Bezirksrathe gemachten Mittheilungen.
I. In seinem Antwortschreiben vom 26. August bezieht sich auch der Bezirksrath Zürich auf die Ergebnisse seines Beschlusses, hält darauf gestützt den Rekurs für unbegründet, & bemerkt im Weitern:
Ganz abgesehen von den – zwar von der Rekurrentin bestrittenen, von dem Gemeindrathe aber festgehaltenen Konkubinatsverhältnisse [sic!] mit Duttweiler, habe die Rekurrentin in ihrem erstinstanzlichen Rekurse die Betreibung des Gewerbes der Kartenschlägerei zugegeben, wenn auch in beschränktem Maße;  dieß sei unzweifelhaft ein – die öffentliche Sittlichkeit gefährdendes Gewerbe, durch welches zum Mindesten der Aberglaube gefördert werde & woraus unter Umständen unheilvolle Folgen entstehen können;
K. Aus einem Berichte über die von der Kantonspolizei eingezogenen Erkundigungen geht hervor, daß das bezeichnete Konkubinatsverhältniß nicht habe konstatirt werden können, daß dagegen die Rekurrentin mit Kartenschlagen sich abgebe.
L. Zum Beweise dafür, daß die – gegen sie beim Gemeindrathe geführte Klage auf Unwahrheit beruhe, legt die Rekurrentin mit Zuschrift vom 20. – eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 13. August zu den Akten, wonach die Personen, welche die Rekurrentin verklagt haben, wegen falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit dem Bezirksgerichte Zürich zur Beurtheilung überwiesen worden sind.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß durch Art. 14 der Verfassung eine strengere Prüfung der Verhältnisse zu Gunsten der Freiheit der Niederlassung gefordert wird.
2. Im vorliegenden Falle sind nun zwei angebliche Thatsachen, welche als Gründe für Entzug der Niederlassungsbewilligung aufgeführt werden, offenbar als dahin gefallen zu betrachten, nämlich das Konkubinatsverhältniß zu Duttweiler & die Schändung der Josephine Wiehl, & es bleibt  nur noch das Betreiben der Kartenschlägerei als einer der Gründe, welche den Gemeindrath Hottingen zum Entzug der Niederlassungsbewilligung bestimmt haben. Das Kartenschlagen kann aber nicht als eine der Handlungen angenommen werden, aus welchen, weil sie „die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährden“, das Recht zur Verweigerung oder zum Entzug der Niederlassung hergeleitet werden könnte; und es geht nicht an, daß nunmehr, was nach der alten Praxis vielleicht den Entzug der Niederlassungsbewilligung & noch mehr dazu, hätte nach sich ziehen können, einfach als die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdend bezeichnet werde, um nach bisherigen Begriffen den Entzug der Niederlassungsbewilligung zu ermöglichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. Juli, sowie derjenige des Gemeindrathes Hottingen, aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hottingen.
