Kantonsrathsbureau; Protokollauszug betr. Einkommenssteuerwesen. Kommission.
Mit Zuschrift vom 6. März übermacht das Bureau des Kantonsrathes einen Protokollauszug dieser Behörde vom 26. Februar mit der Einladung,
a. betreffend die festzusetzende Einkommenssteuerskala und das Prozentverhältniß zwischen der Zahl der zu  2000 Fr. & darüber und der Zahl der zu mindestens 1100 Fr. taxirten Einkommen einen Antrag zu stellen;
b. bei dieser Vorlage auch die Revision der Bestimmungen des Gemeindegesetzes betr. die Steuerpflicht in Erwägung zu ziehen;
c. Uebergangs- & Vollziehungsbestimmungen zu formuliren.
Die Zuschrift geht zur Antragstellung an eine aus den Herren Landolt und Frick bestellte Kommission.
