Gesuch der Gemeindsarmenpflege Neftenbach betf. den Nachlaß des in Baden bei Wien verstorbenen K. Kuhn.
Mit Zuschrift vom 10 Sept. berichtet die Gemeindsarmenpflege Neftenbach, die Schriften, welche der Regierungsrath an den dortigen almosengenössigen Jakob Kuhn von Riedt betreffend die Hinterlassenschaft seines zu Baden bei Wien verstorbenen Sohnes Konrad habe gelangen lassen, seien von demselben, nachdem er sich freiwillig unter Vormundschaft begeben, dem Gemeindrathe Neftenbach zur Verfügung gestellt worden; dieß hauptsächlich zu dem Zwecke, daß, insofern von der Verlassenschaft etwas zu bekommen wäre, dem dortigen Armengut die gesetzliche Rückerstattung zu Theil würde. Da nun weder ein Inventar aufgenommen, noch eine Abschrift des fraglichen Testamentes den nächsten Blutsverwandten des Verstorbenen mitgetheilt u. ebensowenig von der hinterlassenen Ehefrau des Kuhn persönliche Auskunft über das Testament gegeben worden sei, diese sich übrigens seither  ohne von ihrer Heimatsgemeinde Neftenbach die erforderlichen Schriften verlangt zu haben, neuerdings verheirathet habe, stellt die Gemeindsarmenpflege Neftenbach das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath zu Gunsten des dortigen Armengutes um Mittheilung des Testamentes u. s. f. verwenden.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, trägt nun mit Weisung vom 2 d. darauf an, es möchte der Bundesrath ersucht werden, daß er den von dem k. k. österreichischen Ministerium dem schweizerischen Geschäftsträger in Aussicht gestellten Bericht über den weitern Verlauf dieser Verhandlung einhole u. sich insbesondere um Einsendung des Inventars über den Nachlaß des Kuhn u. eine beglaubigte Abschrift des Testamentes verwende.
Der Regierungsrath hat, da in Folge der vom Bundesrathe gemachten, in der Präsidialverfügung vom 2 d. enthaltenen Mittheilungen weitere Schritte in dieser Sache vor der Hand als überflüssig erscheinen dürften,
beschlossen:
Sei der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen eine Abschrift der Präsidialverfügung v. 2 d. zuzustellen.
