[Josef], Johann u. Maria Haller v. Homberg-Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Juli stellt der Gemeindrath Nürensdorf das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an die minderjährigen Kinder des sel. Josef Haller gewesenen Bierbrauer in Nürensdorf, nämlich: Josef, Johann und Maria Haller, die am 2. März abhin eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Nürensdorf aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Bassersdorf vom 29. Juni genehmigt wurde.
Die Kinder Haller halten sich bei ihrer Mutter in Nürensdorf auf, welch’ Letztere durch Verehelichung mit einem Bürger dortiger Gemeinde wieder Kantonsbürgerin geworden sei.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse  geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der genannten Kinder Haller aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Ueberlingen vom 15. März abhin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den genannten drei minderjährigen Kindern des sel. Bierbrauers Josef Haller wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nürensdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht ausweisen.
Dagegen wird ihnen mit Rücksicht auf die vieljährige Niederlassung in Nürensdorf, sowie darauf, daß sie vaterhalb verwaist sind und ihre Mutter durch Verehelichung ebenfalls wieder Kantonsbürgerin geworden ist, die Bezahlung einer Landrechtsgebühr erlassen.
2. Nach Erfüllung obiger Bedingung ist für die Kinder Haller eine Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an den Gemeindrath Nürensdorf.
