Bewilligung e. Credites für Erstellung e. neuen Heizeinrichtung in d. Strafanstalt.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt berichtet mit Zuschrift vom 2. d. Mts.:
Die Heizeinrichtung der Strafanstalt sei schon seit einer Reihe von Jahren in einem so mangelhaften u. theilweise auch so gefährlichen Zustande, daß sie stets die volle Aufmerksamkeit der Commission erheischt habe u. deshalb schon in mehreren Baubüdgets eine gründliche Verbesserung derselben als nothwendig hingestellt worden sei. Im letzten Winter sei es nun trotz unausgesetzten Feuern absolut unmöglich gewesen, in den äußern Flügeln der Anstalt mehr als 6–7° Wärme zu erzielen; da diese Temperatur aber nicht nur ungenügend, sondern für die Gesundheit der Sträflinge höchst nachtheilig sein müsse, so erscheine es aus Gründen der Menschlichkeit dringend geboten, den bisherigen Zustand zu beseitigen. Die Aufsichtskommission habe deshalb die Frage, ob solchem Uebelstande durch einen gründlichen Umbau der bestehenden Apparate oder durch eine total neue Einrichtung abzuhelfen sei,  einer genauen Prüfung durch Sachverständige unterstellt, deren Ansicht nun dahin gehe, daß eine gründliche Reparatur, welche wenigstens noch für einige Jahre die nothwendige Garantie gebieten würde, unmöglich u. daher eine total neue Heizeinrichtung erforderlich ist. Hierauf habe die Aufsichtskommission von den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur Pläne u. Kostenberechnungen für eine solche neue Einrichtung einreichen lassen u. dieselben dem Herrn Staatsbauinspektion [sic!] Wolff zur Begutachtung zugestellt. Nach diesen Eingaben würden die Kosten einer neuen Heizeinrichtung mit zwei Dampfkesseln auf Frk. 40,340, mit nur einem Dampfkessel dagegen auf Frk. 33,440 zu stehen kommen. Wenn nun allerdings ein Dampfkessel für die Bedürfnisse der gegenwärtigen Anstalt genügen dürfte, so halte die Commission doch aus den in dem Gutachten des Herrn Wolff angeführten einleuchtenden Gründen die sofortige Anbringung auch eines zweiten Kessels für zweckmäßig, ja nothwendig.
Eine Hauptfrage sei nun allerdings, ob es sich im gegenwärtigen Momente, da die Frage eines Ausbaues oder Neubaues der Anstalt noch gar nicht erledigt sei, überhaupt rechtfertigen lasse, diese bedeutende Ausgabe zu machen. Allein abgesehen davon, daß, wie schon bemerkt, die Huma-  nität eine gründliche Abhilfe der vorhandenen Uebelstände dringend gebiete u. daß diese Abhülfe nach der Ansicht von Spezialtechnikern mit der erforderlichen Garantie nur in einer total neuen Heizeinrichtung gefunden werden könne, abgesehen ferner davon, daß unter obwaltenden Verhältnissen ein Ausbau der gegenwärtigen Anstalt weit mehr Chancen als ein Neubau haben dürfte, müßte die Aufsichtskommission obbemerkte Frage unbedingt bejahen u. zwar namentlich in Berücksichtigung nachstehender Gründe:
1. Glaube die Commission mit aller Sicherheit annehmen zu dürfen, daß wenn auch ein Neubau beschlossen werden sollte, es doch immerhin mindestens 10 Jahre dauern würde, bis derselbe erstellt wäre, die gegenwärtige Anstalt mithin noch volle 10 Jahre gebraucht, folglich auch geheizt werden müßte.
2. Würden die Kosten der neuen Heizeinrichtung im Laufe von 10 Jahren durch die Ersparniß an Brennmaterial gegenüber der jetzigen Einrichtung zum schönen Theile gedeckt, indem die diesfällige Ersparniß auf wenigstens Frk. 2000 jährlich angeschlagen werden könne.
Gestützt auf alle diese Gründe ersucht die Aufsichtskommission, es möchte für Einführung einer neuen Heizeinrichtung in der Strafanstalt der erforderliche  Kredit von Frk. 40,340 bewilligt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der möglichst beförderlichen Ausführung dieser Arbeit beauftragt werden. In letzterer Beziehung bemerkt die Commission, daß es den Herren Gebrüder Sulzer nur bei Empfang baldiger Aufträge möglich sein werde, die Heizeinrichtung so rechtzeitig zu erstellen, daß sie schon im nächsten Winter gebraucht werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes der Aufsichtskommission der Strafanstalt,
beschlossen:
I. Sei der für Erstellung einer neuen Heizeinrichtung in der Strafanstalt erforderliche Credit von Frk. 40,340 bewilligt.
II. Sei die Direktion der öffentl. Arbeiten mit der möglichst beförderlichen Ausführung dieser Arbeit auf Grundlage der vorliegenden Pläne beauftragt.
III. Sei die Aufsichtskommission zur Begutachtung der Frage eingeladen, ob u. in welcher Weise über diesen Gegenstand dem Großen Rathe eine Vorlage zu hinterbringen sei.
IV. Mittheilung an die Aufsichtskommission der [sic!] Begutachtung u. an die Direktionen der öffentl. Arbeiten u. der Finanzen. 
