Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartmts betr. Unterhandlungen behufs Erstellung v. Telegraphen.
Aus einem vom 27 dß datirten Schreiben des schweizerischen Post- u. Baudepartements
betreffend Unterhandlungen behufs Erstellung von Telegraphen
ergibt sich Folgendes:
Herr Bundesrath Näf wird am 3 Hornung in hier eintreffen, um am folgenden Tage, Mittwoch den 4 Hornung, mit Abgeordneten der Regierung u. den betheiligten Gemeinden des Kantons Zürich wegen der durch das Bundesgesetz über Erstellung elektrischer Telegraphen vom 23 Dezember v. Js den Kantonen u. den Gemeinden, in welchen Büreaux errichtet werden sollen, vorgeschriebenen Leistungen in Unterhandlung zu treten.
Bezüglich auf die den Kantonen obliegenden Leistungen wird auf Art: 9 des genannten Gesetzes verwiesen. Mit Beziehung auf die Gemeinden, in welchen Büreaux errichtet werden sollen, wird  nach dem eingangserwähnten Schreiben verlangt;
1.) Daß sie das erforderliche Büreau unentgeldlich anweisen.
2.) Daß sie auf jede Entschädigung wegen Anlegung der Telegraphen auf ihrem Eigenthume verzichten.
3.) Daß sie angemessene Beiträge an die Kosten des Büreaux leisten. Hiebei wird bemerkt, da es sich um Beiträge an die Kosten der Apparate u. der Büreauxbauten handle, so können diese Beiträge entweder in einem Aversale oder in einer jährlichen Leistung in Geld bestehen.
Der Chef des Post- u. Baudepartements beabsichtigt, für einmal seine Unterhandlungen bloß auf diejenigen Linien auszudehnen, die im Gesetze (Art. 2) speziell bezeichnet sind u. wo die Betheiligten aus eigenem Antriebe so vortheilhafte Anerbietungen machen, daß ihre Linie schon in das erste Netz aufgenommen werden könne. In gleicher Weise werden sich die Unterhandlungen nur auf diejenigen Gemeinden beschränken die vermöge der Wichtigkeit ihrer Handelsverhältnisse oder ihres Verkehrs oder durch ihre Bedeutung für staatliche Zwecke auf ein Büreau Anspruch machen können. Dabei bleibe es immerhin vorbehalten, später auch noch andere Büreaux in die Linie auf-  zunehmen, je nach den Leistungen, die von den betheiligten Gemeinden angeboten werden. Hiervon ausgehend beabsichtigt Herr Näf, im hiesigen Kantone die Unterhandlungen vorerst nur mit den Gemeinden: Winterthur, Zürich, Horgen u. Richterschweil zu pflegen.
Um Einfachheit u. Gleichförmigkeit in die Unterhandlungen zu bringen, wird es als wünschenswerth erklärt, daß nicht mit jeder Gemeinde besonders unterhandelt werden müsse, sondern daß nur ein Vertrag mit der Regierung abgeschlossen werde, die sich dann ihrerseits wieder mit den betreffenden Gemeinden zu verständigen hätte.
Es wird daher vorgeschlagen, daß zu der Konferenz zwischen der Kantonsregierung u. dem Departement die betheiligten Gemeinden eingeladen werden, um nöthige Auskunft zu ertheilen, die Anerbietungen der Betheiligten zu vernehmen u. die Leistungen in einem Gesammtvertrage zusammenzufassen, wobei es alsdann der Regierung freigestellt bliebe, die Zustimmung der Gemeinden abzuwarten, ehe sie den Vertrag mit dem Departement definitiv ratifizire.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung dieses Schreibens,
beschlossen:
I. Von dem Inhalte der obigen Mittheilungen des  schweizerischen Post- u. Baudepartements wird den Gemeinden Winterthur, Zürich, Horgen u. Richterschweil mit der Einladung Kenntniß gegeben, an der beabsichtigten Konferenz, die Mittwochs den 4 Februar, Vormittags 9 Uhr im Zimmer des Direktors der öffentlichen Arbeiten (Obmannamt) abgehalten werden wird, durch bevollmächtigte Abgeordnete Theil zu nehmen.
II. Hiervon wird auch den Gemeinden Thalweil u. Wädenschweil Kenntniß gegeben u. ihnen überlassen, sich an den diesfälligen Unterhandlungen ebenfalls zu betheiligen.
III. Zu Abgeordneten von Seite des Regierungsrathes werden die Herren Regierungspräsident Dr Escher u. Regierungsrath Benz ernannt.
IV. Dem schweizerischen Post- u. Baudepartement ist anzuzeigen, man sei zur Theilnahme an der vorgeschlagenen Konferenz bereit, u. habe mit Beziehung auf Ort u. Zeit die obenerwähnten Anordnungen getroffen, die genannten Regierungsabgeordneten bezeichnet u. die betheiligten Gemeinden zur Theilnahme an den dießfälligen Unterhandlungen eingeladen, man zweifle übrigens davon, daß es bei der Kürze der Zeit den Gemeindsabgeordneten möglich sein werde, mit den nöthigen Vollmachten versehen zu erscheinen (l M. h T)  
V. Im Uebrigen wird das Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
