Justiz[-] u. Polizeidepartt v. Genf. Einfrage betr. die zwischen den Kantonen Zürich u. Genf gegenseitige Befreiung der patentirten Aerzte von weiteren Examen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Oktober 1862.]
Die Einfrage des Justiz­ u. Polizeidepartements von Genf über die Beobachtung der Reciprozität zwischen den Kantonen Zürich u. Genf hinsichtlich der Befreiung der je in einem Kanton patentirten Aerzte von weiteren Examen im andern Kanton wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
