Entlassung d. Strafhauspfarrer Wysard.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Pfarrer der zürch. Strafanstalt, Herr A. Wysard, sucht mit Zuschrift vom 23. l. Mts. um Entlassung von seiner Stelle auf Ostern 1877 nach, da er zum Pfarrer der deutschen Gemeinde Camerwell [London] gewählt worden sei. Für vorläufige Aushülfe bis nach vorgenommener Wahl eines neuen Anstaltspfarrers sei gesorgt mit der Person des Hrn. Pfarrer Stolz in Unterstraß, der diesen Dienst schon früher provisorisch besorgt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dem Entlassungsgesuche des Hrn. Wysard als Pfarrer der Strafanstalt wird Notiz genommen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion mit der Einladung, vor Ausschreibung der Stelle ein die Obliegenheiten derselben umschreibendes Pflichtenheft dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen & von Disp. I an Hrn. Pfarrer Wysard.
