Schreiben des Vorortes, betreff. Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Paris, über Postunterhandlungen mit Frankreich.
Ein Schreiben des Vorortes vom 22t. d. M. betreffend Depeschen des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris über die Unterhandlungen neuer Postverträge mit Frankreich wird dem Postdepartemente mit dem Beifügen überwiesen, daß, da bereits also von einzelnen Cantonen wie Bern und Basel einseitig gehandelt worden sei, dasselbe wenigstens suchen solle, ein übereinstimmendes Handeln mit den übrigen betheiligten zu Stande zu bringen.
