Schreiben des Herrn Prof. Dr. Locher-Zwingli und D. Zwicki betreff. die Uebernahme der Leitung des Lazareths in neuen Krankenhause.
Mit Zuschriften vom 1t. l. M. erklären sich die HHerrn Prof. Dr. Locher-Zwingli und Privatdozent Dr. Zwicki, bereit, der erstere die Oberleitung des Lazarethes im neuen Krankenhause, der letztere die Verrichtungen eines Lararetharztes in demselben zu übernehmen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es könne nun in Vollziehung von disp. 3. des sachbezüglichen Beschlußes vom 31t. Okt. das Anerbieten  der Errichtung eines Lazarethes im neuen Krankenhause enthaltende Schreiben an den h. Eidg: Kriegsrath und damit zusammenhängende Ausfertigungen abgehen und sei im Weitern dießfalls einstweilen nichts vorzukehren.
