Bezeichnung der Plätze im Sitzungssaale des Großen Rathes im Casino.
Auf mündlichen Anzug des HHerrn Regierungsrath Hüni, als Präsidenten des Bau-Departements, wurde die Frage, ob bey den zum Behuf der Großraths-Sitzungen im Casino-Gebäude zu treffenden Einrichtungen für die Bezeichnung der Plätze der Mitglieder der obersten Behörde mit Nummern gesorgt oder aber die Sitze völlig frey gegeben werden sollen, gemäß §. 7. des Großraths-Reglements, (mit Mehrheit) in ersterm Sinne entschieden und demzufolge das Bau-Departement beauftragt, mit Beförderung die dießfalls nöthigen Anordnungen zu treffen.
