Schrbn. a. d. Reg. v. Unterwalden N/W. betr. Bezahlung der Beerdigungskosten f. [Jakob] Barmettler v. Buochs an die Gemde Meilen.
Die Direktion der Polizei theilt mit: Sie habe sich mit Schreiben vom 9. März d. Js. an das Polizeiamt des Kantons Unterwalden nid dem Wald gewendet, mit dem Gesuche, daß die Gemeinde Buochs (sei es von dieser Stelle oder von der dortigen Regierung) dazu angehalten werde, an die Gemeinde Meilen den Betrag von Frk. 25 20 Rp. für Beerdigung des dortigen Angehörigen Jakob Barmettler zu ersetzen. Unterm 22. März habe das Polizeiamt dieses Schreiben dahin beantwortet, daß die dortige Regierung über diese Forderung an die Armenverwaltung der Gemeinde Buochs das sachbezügliche mittheilen werde.
Ungeachtet unterm 19. Aug. an das Polizeiamt dießfalls eine Recharge erlassen worden,  sei bis jetzt in dieser Sache nichts weiter geschehen. – Das Statthalteramt Meilen wünsche nun, zu wissen, ob eine Rückvergütung dieser Kosten stattfinde, oder ob dieselben auf die Gemeindsrechnung übernommen werden müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Unterwalden nid dem Wald zu ersuchen, beförderlich auf das erwähnte Begehren einen Bescheid zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
