Der H. Vorort macht den Ständen Mittheilung von Consularberichten über die Handelsverhältniße in Brasilien.
Mit Schreiben d. d. 15ten hujus macht der H. Vorort Luzern dem hiesigen Stande Mittheilung von nachfolgenden zwey Acten:
a.) Einem Berichte des Herrn Consul Tavel über die Handelsverhältniße von Brasilien und den Platz von Rio de Janeiro in der letzten Hälfte des verwichenen Jahres, nebst einer Mustersammlung von Fabrikaten, die dortseits Absatz finden.
b.) Einem Berichte des (gegenwärtig in Lausanne befindlichen) Herrn Consul Ricou über verschiedene commerzielle Verhältniße des Platzes Pernambuco vom 15. September letzthin.
Damit ist die Anzeige verbunden, daß die beygefügten, von Herrn Tavel eingesandten Muster der Reihe nach in die Cantone Zürich, St. Gallen, Appenzell A. R., Thurgau, Aargau, Basel, und Neuenburg zu einer vierzehntägigen  Einsicht der Fabrikanten abgehen sollen, und also die respect: Regierungen eingeladen seyen, für gehörige Versendung derselben in diesem Kreise zu sorgen.
Dem Hohen Vororte wird laut Mißiven seine Mittheilung verdankt, und solche dem kaufmännischen Directorio zugestellt, mit der Einladung, dieselbe während vierzehn Tagen zur Einsicht des gesammten Fabrikstandes unsers Cantons offen zu legen, und nachher der Staatskanzley wieder zuzustellen, welche die Muster nach St. Gallen zu versenden hat.
