Civ. Vorsteherschaft Buchenegg, Gesuch betr. e. Straßenverbindung Aeugsterthal–Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1863.]
Die Eingabe der Civilvorsteherschaft Buchenegg vom h. T. mit welcher das Gesuch gestellt wird, es möchten bei Behandlung eines Rekurses der Gemeinde Aeugsterthal betreffend Erstellung einer Straße III. Klasse vom Aeugsterthal nach Affoltern auch  die Interessen der Gemeinde Buchenegg berücksichtigt werden, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
