Gesuch der Reg. v. Glarus um Aufnahme des B. Freuler von Glarus in den Ktsspital.
Ein vom 20. d. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von Glarus, womit das Gesuch gestellt wird, es möchte Druckermeister Balthasar Freuler von Glarus, welcher seit längerer Zeit an der Mastdarmfistel leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden, wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege überwiesen,  mit der Vollmacht, die Aufnahme des Freuler in den Kantonsspital zu bewilligen, insofern die Aufnahmskommission denselben heilbar erklärt.
