Anerkennung der Wahl des H. Prokurator F. Werdmüller zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unterm heutigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Zürich unterm 30 v. Mts. an die Stelle des resignirenden Herren Heinrich Notz zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich gewählt hat:
Herrn Prokurator Friedrich Werdmüller von Zürich, –
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich, der Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
