Dem Stadtrath Zürich werden Waffen und Munition für die Bürgerschaft verkäuflich überlaßen.
Mit einem Schreiben vom 19. d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, es haben die neusten Ereigniße bewiesen, daß in Fällen, wo es sich um thätige Mitwirkung der hiesigen Einwohnerschaft zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung, Ruhe und Sicherheit handle, die Gegenwart und der gute Wille der waffenfähigen Mannschaft unwirksam bleibe, wenn solche nicht mit gehöriger Bewaffnung versehen sey, und da  ein solcher Mangel letzthin in hohem Grade an den Tag gekommen, so finde er sich veranlaßt, den Wunsch und das Ersuchen auszusprechen, daß ihm eine Anzahl von 300. ordonanzmäßigen, wenn auch nicht neuen Gewehren nebst Patrontaschen und verhältnißmäßiger Munition gegen Baarbezahlung, aus dem Zeughause verabfolgt werden möchte, indem er gesinnet sey, aus den kräftigsten und entschloßensten Stadtbewohnern ein Sicherheits-Corps zu organisiren, das bis zur vollständigen Aufstellung der gesammten Mannschaft, welche erst im Nothfalle eintreten würde, einem ersten Bedürfniße genügen könnte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die verkaufsweise Abtretung von 300. Stück Gewehren nebst Patrontaschen und verhältnißmäßiger Munition aus dem Zeughause an den Stadtrath Zürich, wird bewilligt und der Kriegsrath beauftragt, mit demselben darüber einzutreten und den  Abschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
2.) Wird dem Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, von dem Stadtrathe den Entwurf einer Organisation der beabsichtigten Sicherheitswache zu verlangen, denselben zu prüfen und mit seinem Gutachten begleitet, dem Regierungsrathe zur Sanction zu hinterbringen.
Hiervon ist dem Kriegsrathe und dem Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
