Beschluß des Regierungsrathes, betreffend das Gesuch des C. Stiefel von Hinteregg um Mündigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M.
in Sachen
des zu Nettstall in Glarus seßhaften Heinrich Stiefel, Metzger, [geboren den 27. Jänner 1823] Sohn des Falliten Caspar Stiefel, von Hinteregg, betreffend Gesuch um Mündigerklärung,
da sich ergeben.
Petent stütze sein Gesuch darauf, daß er in Glarus das Niederlaßungsrecht nur dann verlange, wenn  er nachweise, daß er unter keiner Vormundschaft stehe. Seinem Vater könne nach dortigen Gesetzen in seiner jetzigen Lage kein solches Recht zur Betreibung irgend eines Berufes ertheilt werden und darum laste auf ihm die Sorge für den Unterhalt seiner Eltern und seiner noch minderjährigen Geschwister;
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Berichte des Gemeindrathes Egg vom 16ten und nach dem Gutachten des Bezirksrathes Uster vom 20ten Juli, so wie nach den eingelegten Zeugnißen die Tauglichkeit und Fähigkeit des Petenten, sein Vermögen gehörig zu verwalten und sich selbst in Zukunft würdig und mit Vortheil vorzustehen, constatirt wird;
beschloßen:
1.) Dem Petenten die Mündigkeit zu ertheilen und ihm hierüber eine Urkunde zuzustellen.
2.) Sei hiervon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Egg durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
