Kirchenpflege Hombrechtikon. Bewillig. u. Anwend. d. Abtretungsgesetzes behufs Erweiterung d. Kirchhofs.
In Sachen
der Kirchenpflege & Kirchhofkommission der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bewilligung zur Expropriation mehrerer Grundstücke behufs Erweiterung des Kirchhofs
hat sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege & Kirchhofkommission Hombrechtikon stellt mit Eingabe vom 5. Dez. das Gesuch, es möchte ihr die Bewilligung zur Expropriation mehrerer Grundstücke behufs Erweiterung des dortigen Kirchhofes ertheilt, resp. das Projekt der Kirchhoferweiterung vom Regierungsrathe genehmigt werden. Die betreffenden Grundstücke gehören Hrn. Dr. Heußer, 6163 [Quadratfuß], Hrn. Kaspar Zolliker 4251 [Quadratfuß] & Hrn. Hch. Trachsler, 1397 [Quadratfuß], welche Eigenthümer aber Abtretungspreise verlangen, die die  dort üblichen um das Acht[-] & Zehnfache übersteigen und daher nicht angenommen werden können.
B. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens hat mit Verfügung vom 16. Nov. die Pläne fragl. Erweiterung gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Meilen gemäß § 23 der Verordnung betreffend die Leichenschau, die Beerdigungen & die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 genehmigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei das vorgelegte Projekt der Erweiterung des Kirchhofes Hombrechtikon als eine solche Unternehmung, auf welche §§ 1 und 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 Anwendung findet [recte: finden], vorläufig anerkannt resp. genehmigt.
2. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Meilen & die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
