Die Regierung von Thurgau verlangt, daß die Gemeinde Schönenberg angehalten werde, für Heinrich Scherer von dort Kindbetts- und Alimentationskosten zu bezahlen.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. stellt die Regierung des Standes Thurgau Nahmens der jenseitigen Gemeinde Märstetten das Ansuchen, es möchte die Gemeinde Schönenberg angehalten werden, für ihren Gemeindsangehörigen Heinrich Scherer, welchem durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen im Jahre 1836. ein mit Elisabetha Villinger von Märstetten außerehelich erzeugtes Kind als Vater, heimathrechtlich zugesprochen worden, da er gänzlich insolvend  und ohne alles Vermögen seye, die Summe von Frk[en]. 263. 831/3. Rp[en]. für gerichtliche Arzt-, Kindbett- Entschädigungs- und Alimentationskosten laut eingelegtem Conto zu bezahlen.
Dieses Schreiben wird sammt den Beylagen in originali dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage zugestellt, die Gemeinde Schönenberg davon in Kenntniß zu setzen, ihre Erklärung darüber anzunehmen und wieder unter Rücksendung der Acten einzuberichten.
