Eingabe des Hr. J. Bühler zum Sternen im Rosenbad bei Wyla, betreff. das Tanzen am Auffahrtstage, und daherige Beantwortung an sämmtliche Statthalterämter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe eines Herrn J. Bühler zum Sternen im Rosenbad bei Wyla dat. 16. hjs. in welcher derselbe angiebt, er habe am letztverflossenen Auffahrtstage Tanzmusik in seiner Taverne gehabt, und sei deßwegen der kompetenten Gerichtsstelle zur Bestrafung überwiesen worden. Es sei in vielen Gegenden des Cantons eine althergebrachte Uebung am Auffahrtstage tanzen zu lassen, im dasigen Bezirke dagegen sei diese Uebung ganz unzulässig gehalten und das Tanzen den Wirthen untersagt worden. Er sehe sich daher veranlaßt, die Frage zu stellen, wie es in dieser Beziehung gehalten werden müsse, um sich in Zukunft darnach  richten zu können.
in Berüksichtigung.
Daß bereits unterm 23t. Mai 1840. auf verschiedene Einfragen, ob an dem Auffahrtstage in den Wirthschaften getanzt werden dürfe, den sämmtlichen Statthalterämtern angezeigt wurde, daß sie [ohne dießfällige Bekanntmachung zu veranstalten] solche Fragen bejahend beantworten können:
beschlossen:
I. Sei hievon sowohl dem Polizeirathe als sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
II. Sei davon auch dem Fragesteller Mittheilung zu machen.
