Anerkennung der Wahl eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 13ten dieses Monaths eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die dortige Bezirksversammlung in gesetzlicher Form und Ordnung an die erledigte Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur gewählt habe:
Den Herrn Jacob Melchior Ziegler im Palmengarten in Winterthur.
so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben.
