Waisenkommission Horgen, Zuschrift betr. die Verlassenschaftssache des verstorbenen Kammachers [Friedrich] Höhn v. Horgen.
Eine Zuschrift der Waisenkommission des Gemeindrathes Horgen vom 10. d. Mts., womit dieselbe von der Sachlage der Verlassenschaftsangelegenheit betreffend den im Jahr 1860 verstorbenen Kammacher Friedrich Höhn von Horgen und dessen Erben, den in Amerika verstorbenen Bruder Johannes Höhn und dessen angebliche Deszendenten u. deren Vertretung bezüglich des von der Waisenkommission verwalteten Vermögens des Friedrich Höhn Kenntniß gibt und das Gesuch um Wegleitung in dem von Herrn Fürsprech Meier, Namens der Friedrich Höhn’schen Erben erhobenen Prozesse um Herausgabe des fraglichen Vermögens stellt, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung nöthigen Falls zur Antragstellung überwiesen.
