Bericht des Abgeordneten des Regierungsrathes Hrn. Regierungsrath Benz betr. die v. dem eidg. Commissariat angeordnete Vertheilung der Flüchtlinge. Schreiben an Hrn. eidg. Commissär Stehlin betr. Anzeige v. der v. ihm angeordneten Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone. Auftrag an das Commissariat die v. dem Hrn. eidg. Commissär beschlossene Vertheilung der Flüchtlinge zu vollziehen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Berichterstattung des Abgeordneten des Regierungsrathes MHHerrn Regierungsrath Benz dahin gehend, daß Herr Eidgenössischer Commissär Stehlin in Schaffhausen in Folge der ihm von den Bundesbehörden ertheilten Instructionen hinsichtlich der Vertheilung der badischen Flüchtlinge auf die Kantone die Verfügung getroffen habe, daß von den auf hiesigem Gebiet befindlichen Flüchtlingen 1250. Mann nach andern Kantonen verlegt werden sollen und zwar 600. Mann nach dem Kanton Bern, 400. Mann nach dem Kanton Waadt 100. Mann nach dem Kanton Genf, 75. Mann nach dem Kanton Solothurn und 75. Mann nach dem Kanton Neuenburg.
beschlossen:
[MM 2.105 RRB 1849/1332]
I. Es sei Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin zu Schreiben, der Regierungsrath habe mit Befriedigung von dieser Anordnung Notiz genommen und das außerordentliche Commissariat mit der Vollziehung dieser Vertheilung beauftragt, damit indessen diese Transporte ungehindert an den  Ort ihrer Bestimmung gelangen, ersuche der Regierungsrath den Herrn Eidgenössischen Commissär, diejenigen Regierungen durch deren Gebiet diese Mannschaft möglicherweise ihren Marsch nehmen werde, mit gefälliger Beförderung von seiner Anordnung in Kenntniß zu setzen und sie anzuweisen, diese Transporte an ihren Grenzen in Empfang zu nehmen. [l. M. v. h. T] 
[MM 2.105 RRB 1849/1333]
II. Den Regierungen derjenigen Kantone durch deren Gebiet diese Transporte transportiren, sowie denjenigen die sie unterzubringen haben, ist von dieser Anordnung des Herrn Commissär Stehlin sowie von den von dem Regierungsrathe behufs der Vollziehung der Vertheilung gefaßten Beschlüsse Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, Ihrerseits das Erforderliche anzukehren [l. M. h. T] 
III. Das außerordentliche Commissariat wird mit der Anordnung dieser Instradirungen beauftragt, mit der Anweisung sie so bald als möglich ins Werk zu setzen und dabei die Auswahl aus den im Kanton befindlichen Flüchtlingen so zu treffen, daß die bleibende Mannschaft aus ungefähr einem Dritttheile Freischaaren oder Volkswehr zu zweidrittheilen Linienmilitär bestehe und unter dem letztern sämmtliche Artillerie, Train u. Cavallerie begriffen sei.
IV. Nach dem der Regierungsrath von der An-  kunft der Haupttransporte an dem Ort ihrer Bestimmung und ihrer Uebernahme daselbst wird Kenntniß erlangt haben, ist der Betrag des Depots in Winterthur auf 400. Mann zu reduciren.  
