Abgewiesenes Gesuch des Gemeindraths Russikon um einen Vorschuß oder Abschlagszahlung an die Kosten der Straße v. Fehraltorf n. d. Friedthal.
Mittelst Weisung vom 9ten. dß. wird von dem Straßendepartement berichtet, daß es von dem  Gemeindrath Russikon schon unterm 9ten. Wintermonat v. J. ersucht worden sei, der Gemeinde Russikon einen Vorschuß oder eine Abschlagszahlung von dem Staatsbeitrage von Frkn. 50 000. zu bewilligen, um die Ausgaben bestreiten zu können, welche von dem Bau der neuen Straße dritter Classe von Fehraltorf nach dem Friedthal auf sie fallen.
Laut in Abschrift beigelegten Beschlusses vom 24ten. gl. Mts. habe das Departement den Gemeindrath Russikon mit seinem Gesuche abgewiesen, nun wiederhole derselbe unterm 3ten. dieß dieses Gesuch und erkläre, die größte Noth zwinge ihn dazu, indem es unmöglich sei, das zu dem Straßenbau erforderliche Geld von den Gemeindsbürgern zu erhalten; wenn aber die Rechnung sich so herausstellen würde, daß der Staat für den Bau der fraglichen Straße die vollen Franken 50 000. verwenden müßte und die Gemeinden alle andern Lasten zu tragen hätten, so würde die Gemeinde den ihr gemachten Vorschuß mit Dank und Interesse wieder zurückerstatten. In Berücksichtigung der in seinem Beschlusse vom 24ten. Wintermonat v. J. angeführten, schwierigen und verwickelten Verhältnisse habe aber das Departement Bedenken getragen, dieses erneuerte Gesuch von sich aus zu erledigen, sondern vorgezogen, den Gegenstand dem Regierungsrathe  zum Entscheide vorzulegen.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung und Einsicht des einschlägigen Beschlusses des Straßendepartements vom 24ten. Wintermonat v. J. hat der Regierungsrath in Bestätigung der letztern Schlußnahme des Straßendepartements;
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch der Gemeinde Russikon nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon durch das Statthalteramt Pfäffikon und an das Straßendepartement.
