Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. gerichtl. Urkunde an die Eheleute Kamm, dahier.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 14 Februar 1850
Auf den Wunsch der königlich Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz, ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 11t dieß um Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an die Eheleute Friedrich Kamm u. Katharina geb: Bauer früher in Bern gegenwärtig in Zürich, betreffend Vorladung vor das Friedensgericht Bonn in einer Arrestangelegenheit.
Es wird verfügt, sei diese Urkunde den Eheleuten Kamm durch das Statthalteramt Zürich  gegen Empfangschein zu insinuiren u. letzterer dem Bundesrathe zu Handen der königlich preußischen Gesandtschaft zuzustellen (l. M. v. 16t dieß)
