Landrechtsertheilung an J. G. Eberle, Bäker von Pfullendorf, Großhth. Baden, seßh. in Zürich eingekauft in Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] beschlossen:
dem Ansuchen des Joh. Georg Eberle Bäker, von Pfullendorf Großherzthm. Baden, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Affoltern zu bezahlen, sich über beides binnen vier Wochen à dato mittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Affoltern und des Petenten [unter  Rükstellung der eingelegten Papiere für denselben] sowie dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach Deposition eines neuen Heimatscheines durch den Petenten den ursprünglichen Heimatschein desselben an die ausstellende Großherz. Badische Behörde zurükzusenden. Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.  
