Bundesrath. Zuschr. betr. Vergütung d. Verpfleg. u. Beerdigungskosten f. [Ignaz] Andergassen v. Kaltern.

Präsidial-Verfügungen.
23. März 1866.
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt der Bundesrath zur Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 30. Dez. v. Js. den von der oesterreichischen Gesandtschaft zugegangenen Betrag der Verpflegungs- u. Beerdigungskosten für Ignaz Andergassen von Kaltern in Tyrol, mit Fr. 48,40., u. ersucht um Zustellung einer Quittung der betreffenden Verwaltung zu Handen der genannten Gesandtschaft.
Diese Zusendung wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Erledigung überwiesen.
