Auftrag an den Kriegsrath wegen Aufhebung des Aufgebothes des 2ten Contingentes und Verminderung der hiesigen Garnisonstruppen.
Mit Schreiben vom 15. d. M. verdankt die Regierung des L. Standes Bern der hiesigen die Sub 8ten gemachte Anzeige von der Stellung des zweyten Contingentes auf das Piquet. Dieses Antwortschreiben ist lediglich ad acta zu legen.
Bey diesem Anlaße wurde aber beschloßen, den Kriegsrath einzuladen, daß er dem Regierungsrathe sein Gutachten über nachfolgende zwey Fragen einbringe:
1.) Ob und wann der Zeitpunkt vorhanden seyn möchte, das verfügte Aufgeboth des zweyten Contingentes aufs Piquet wieder aufzuheben?
2.) Ob nicht, und in wie weit die hiesigen im Cantonalsolde stehenden Garnisonstruppen vermindert werden dürften?
