Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulbaute Nürenstorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes, d. d. 4ten. hjs nach welchem die Schulgenossenschaft Nürenstorf, Schulkreis Basserstorf in den Jahren 1843–1845. ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung in vollkommen gelungener Weise erbaut und darauf nach Abzug des Erlöses vom alten Schulhaus die Summe von 11370. Franken 8. Rappen verwendet hat, zu deren Dekung 66. Frkn. pr mille vom Steuerkapital, 27 Frkn. von der Haushaltung und 24. Frkn. vom Aktivbürger erforderlich würden.
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft ein Staatsbeitrag von 1600. Frkn.  ertheilt. 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
