Erwählung mehrerer Hauptleute.
Es hat der Regierungsrath auf die von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Vorschläge ernannt. 
Zum Hauptmann der Artillerie, den Oberlieutenant Herrn Jacob Wehrli von Zürich.  
Zum Hauptmann der Pontoniers des ersten Auszuges, den Oberlieutenant Herrn Jacob Locher von Zürich. 
Zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie, die Lieutenants
Herrn Heinrich Bodmer aus dem Böndler, Pfarre Goßau, u:
  “      Jacob Heß von Wald.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herrn Obersten Hirzel, Pestalutz und Ziegler, den betreffenden Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, und den Officieren durch Brevetierung Kenntniß gegeben.
