Aufenthaltsbewilligung f. Gustav Schröter v. Altenburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gustav Schröter, von Altenburg - Sachsen, geb. 1862, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Gustav Schröter, seit 1877 in Zürich wohnhaft, hat vor ca 3 Jahren die Entlassung aus dem deutschen Reichsverbande, & am 1. Novbr. 1881 vom Bundesrathe die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten.  
Bei seiner Verehelichung mit Maria Brugger von Veltheim - Brugg leistete derselbe im Sinne der §§ 35 & 37 des Gemeindegesetzes, für alle aus der Bewilligung hiezu dem Kanton Zürich erwachsenden allfälligen Kosten eine Personalkaution von 3000 Fr. Petent war Verleger der Zürcher Zeitungsschutzmappen & ist gegenwärtig im Begriffe eine Annoncenzeitung herauszugeben. Derselbe will nun ein zürch. Gemeindebürgerrecht erwerben & sucht bis zur Gewährung eines solchen um Aufenthaltsbewilligung nach; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Gustav Schröter für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
