Auflösung d. Kasinogesellschaft Winterthur.
Mit Zuschrift vom 6. Juni 1876 machte der Präsident der Vorsteherschaft der Kasinogesellschaft Winterthur die Anzeige, daß in der Generalversammlung vom 1. Juni 1876 der Verkauf der Liegenschaften an die dortige Stadtgemeinde stattgefunden und die Gesellschaft einstimmig ihre Auflösung beschlossen habe.
Diese Anzeige wird von der Stadtverwaltung Winterthur mit Schreiben vom 18. Jenner d. Js. bestätigt, mit dem Bemerken, daß die politische Gemeinde Winterthur die Passiven der Gesellschaft – mit Ausnahme der Aktien, Kapi-  tal- und Zinsforderungen – mit den Immobilien und Mobilien der aufgelösten Aktiensocietät übernommen habe und das Kasino nunmehr auf Rechnung der Stadt betrieben werde.
Im Auftrage des Regierungsrathes wurde durch Verfügung der Direktion des Innern vom 1. Febr. d. Js. der Präsident der Kasinogesellschaft eingeladen, die Akten bezüglich des Status und die Liquidationsrechnung einzusenden. Dieser Einladung wurde indeß bis zur Stunde keine Folge gegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft [§ 44 des privatrechtl. Gesetzbuches] kann nicht ertheilt werden, bevor die Akten bezüglich des Status und die Liquidationsrechnung dem Regierungsrathe vorgelegt sein werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Stadtverwaltung Winterthur und des Vorstandes der Kasinogesellschaft.
