Fortsetzung der Berathung des Voranschlages pro 1882.

Der Regierungsrath,
in weiterer Berathung des Voranschlages für das Jahr 1882,
beschließt:
I. An dem von der Finanzdirektion vorgelegten Entwurfe sind folgende Aenderungen anzubringen:
Ausgaben. 
VIII. B. c. 3. Polizeigebäude Fr. 7000 statt Fr. 13,500, indem die für Ringweil im Betrage von Fr. 6000 in Aussicht genommene Verwendung als Kapitalverwendung nicht in Korrentrechnung zu setzen ist.
VIII. B. c. 5. Kantonallehranstalten Fr. 48,000 statt Fr. 43,000. Es kommt hinzu der in das laufende Büdget aufgenommene aber nicht aufgebrauchte Kredit von Fr. 5000 für Vollendung der Umzäunung des Turnplatzes, der nun nächstes Jahr zur Verwendung kommen wird.
VIII. B. c. 7. Abwärte ist um die der Frau Gujer zugesagte Erhöhung der Wohnungsentschädigung von 200 Fr. zu erhöhen, ebenso um die dem Abwart Brandenberger zugesicherte Erhöhung seiner Besoldung im Betrage von 200 Fr., welche dieses Jahr aus dem Zulagenkredit von Fr. 20,000 bestritten worden ist.
VIII. C. b. 2. Beiträge an Straßen II. Klasse 40,000 Fr. statt 52,000 Fr. gestützt auf die bisherigen Rechnungsergebnisse.
VIII. C. b. 3. Beiträge an Brücken bei Straßen II. & III. Klasse 22,000 statt 10,000 Fr. da für nächstes Jahr auch die Altener-Brücke zur Ausführung kommen wird. 
IX. a. Die Ziffer 4 ist beizusetzen vergessen.
IX. c. 5. Beiträge an Gemeinds- & Privatspitäler & Krankentransportwagen 25,000 statt 20,000 Fr. gestützt auf die laufende Rechnung.
XV. a. 2. d. Für Kanzleiaushülfe
in Zürich	  3200 Fr.
“ Winterthur  2000  “  
			5200 Fr. 
statt 4800 Fr., entsprechend den wiederholten Begehren der Adjunkten.
B. Gerichtswesen
I. 4. b. 5% Bezugsgebühr auf 1400 Fr. [statt 1445] abzurunden.
D. Für Verzinsung und Tilgung der Staatsschuld.
beizufügen:
IV. Beitrag an die Seedammbaute Rappersweil
Zuschuß für Verzinsung   2250 Fr.
     “         “   Amortisation 9140  “  
				 Fr. 11,390. laut Kantonsrathsbeschluß.
I. B. Außerordentliche Einnahmen & Ausgaben.
unter den Ausgaben ist beizufügen:
C. Schweiz. Landesausstellung.
2te Rate des Staatsbeitrages Fr. 25,000
Bei diesem Titel wird darauf hingewiesen, daß auch noch andere außerordentliche Ausgaben für das nächste  Jahr in Aussicht stehen wie die Erneuerung des Mobiliars bezw. der Betten und Liegen des Kantonsspitals, die Dekung der Defizite aus den Amtsführungen der Notare Koller und Rudolf, die Erstellung einer Baute für den Chemie- & Physikunterricht an den Kantonallehranstalten, sowie daß ein in der Staatsrechnung von 1880 noch nachgeführtes Aktivum 76,000 Fr. an Militärpflichtersatz, Schuld der Eidgenossenschaft, im Jahr 1882 wahrscheinlich als werthlos werde abgeschrieben werden müssen. Es soll hievon nicht im Büdget selbst, wol aber in der beleuchtenden Weisung Notiz genommen & bemerkt werden, daß das anscheinend günstige Rechnungsergebniß in Folge dieser Umstände in Wirklichkeit eine ganz andere Gestalt annehmen werde.
Es wird hiebei im Weiteren die Finanzdirektion eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht in Zukunft die Weisung zum Büdget in diejenige Form gebracht werden sollte, wie sie vom Bundesrath in einer bezüglichen Vorlage an die eid. Räthe innegehalten wird.
In D. II. Flußkorrektionen findet sich ein Fehler: es soll heißen:
Zuschuß für Verzinsung   Fr. 180,000.
      “        “   Amortisation  “   120,000. Fr. 300,000.
Strafanstalt.
Die Begründung der neuen Ansätze liegt in den Ergebnissen der bisherigen Rechnung. 
Die Erhöhung in I. 1. e. erklärt sich durch die Anstellung eines Fuhrknechtes. Die Differenzen im Unterhalt Ziff. 1. 2. 3 daraus, daß ein Stand von 300 statt 290 Gefangenen zu Grunde gelegt wurde, die Verminderung in 6. 7. 8. aus den bisherigen Rechnungsergebnissen. Der Zuschuß zur Sparkasse hängt vom Arbeitsverdienst ab, steigt sonach mit diesem.
Die Genehmigung des Voranschlages für die Anstalt Ringweil wird verschoben, in der Meinung, daß was zur ersten Einrichtung und Instandstellung der Anstalt gehört, in einen besondern Conto zusammengefaßt und die Korrentrechnung nur mit den Ausgaben für die besondern Bedürfnisse belastet werden – & daß ferner 2 laufende Rechnungen, eine für die Gutswirthschaft & eine für die Anstalt im Ganzen geführt werden, ähnlich wie dieß z. B. im Strickhof geschieht.
Die Finanzdirektion wird eingeladen, in Verbindung mit der Gefängnißdirektion diesen Voranschlag in angedeutetem Sinne umzuändern.
Kantonale Kranken- & Versorgungsanstalten.
Einnahmen.
II. Kantonsspital
1. Kostgelder Fr. 66,000 statt 65,000 Fr. gemäß Rechnung.
IV. Burghölzli
1. Kostgelder Fr. 155,000 statt 153,000 Fr. gemäß Rechnung.  
Ausgaben.
In I. Zentralverwaltung 7 soll der Textabgeändert werden in:
7. Ablieferung des Reinertrages des Spitalfonds an die Staatskasse [pg. 36]
In II. 1. b. ist ein Irrthum, es existirt nur 1 Sekundararzt.
In II. c. soll es heißen:
Oberassistenten
Baarbesoldung    5 à 800 Fr.	4000 Fr.
Verköstigung       4 à 800  “	3200  “
Unterassistenten 8 à 100  “	  800  “
d. Sekretär der Krankenaufnahmskommission Fr. 800 ist zu streichen.
Es wird die Finanzdirektion aber eingeladen, über die Richtigkeit dieser Aenderungen noch genaue Auskunft von der Sanitätsdirektion sich geben zu lassen.
IV. Irrenheilanstalt Burghölzli.
5 Lebensmittel 120,000 statt 122,000 Fr., da kein Grund zur Erhöhung vorhanden.
In VII. Pockenspital sind die Ausgaben auf 5000 Fr. zu setzen & dagegen in den Einnahmen die „Einnahme aus Kostgeldern“ zu 1000 Fr. anzusetzen.
VIII. Stephansburg ist auf den bisherigen Ansatz von 200 Fr. zu reduziren.
Auf Bericht der Finanzdirektion, daß in Folge neuerer Vorkommnisse & Berichte die Entwürfe der  Voranschläge für den Conto Eisenbahnsubventionen & Flußkorrektionen sich nun als unrichtig herausstellen, wird dieselbe eingeladen, in den revidirten Entwurf diese Voranschläge in richtiger Fassung aufzunehmen.
In Wiedererwägung wird endlich auf Antrag der Finanzdirektion beschlossen, 1. in Einnahmen 
I. Ertrag des zentralen Staatsgutes.
a. Zinse von Kapitalien, zu setzen.
6. Von Vorschüssen an Verschiedenen						60,000 Fr.  
davon ab: Passivzinsen v. Kapitalien & Vorschüssen von Verschiedenem		130,000 Fr.,
und 2. die Entschädigung der Brandassekuranzanstalt für Miethe etc. zu 1000 Fr. [statt wie vorhin beschlossen 2000 Fr.] anzusetzen [VI. d].
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung, das Büdget gemäß diesem Beschlusse zu revidiren und sammt der beleuchtenden Weisung dem Regierungsrathe zur definitiven Genehmigung vorzulegen.
