Beschluß betr. e. Gesetzesentwurf üb. d. Verantwortlichkeit d. Beamten.
Herr Regierungspräsident Sieber macht unter Hinweisung auf das zu Tage tretenden Bedürfniß eines Gesetzes betreffend die Verantwortlichkeit der Beamten die Anregung es möge die Entwerfung eines solchen Gesetzes in Aussicht genommen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Er erkläre sich mit der gemachten Anregung einverstanden und sei die Direktion der Justiz und Polizei eingeladen, eine bezügliche Vorlage zu hinterbringen.
