Anzeige der Wahlkommißion von der Wahl des H[errn] Ryffel z. Mitglied des Nationalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5t d.  datirten Zuschrift der Wahlkommißion und der von ihr übermachten Akten;
beschloßen:
I. Es sei in Vollziehung des § 8 des Beschlußes der Tagsatzung vom 8 September 1848 betreffend die Einführung der Bundesverfaßung und von § 10 des Großrathsbeschlußes betreffend die Wahlen in die Bundesversammlung d. d. 4 Oktober 1848, dem Bundesrathe unter Uebersendung des Protokolls der Wahlkommißion und der tabelarischen Uebersicht von der Wahl des Herrn Statthalter Ryffel zu einem Mitgliede des Nationalrathes Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
II. Es sei Herrn Ryffel gemäß § 10 des genannten Großrathsbeschlußes Wahlurkunde zuzustellen.
