Entlaßung des Herrn Oberst Hegner von Winterthur von seinen Stellen als Inspector und Mitglied des Straßen- und Baudepartements.
Es hat der Regierungsrath, auf das mit Schreiben vom 8ten d. M. eingelegte Gesuch den HHerrn Oberst Hegner von Winterthur der von ihm bekleideten Stellen als Inspector und Mitglied bey den Departementen des Straßen-, Waßer- und Staatsbauwesens, unter kräftigster Verdankung der währen einer langen Reihe von Jahren mit ausgezeichneter Geschicklichkeit und Sorgfalt geleisteten vorzüglichen Dienste entlaßen und zugleich den L. Finanzrath eingeladen, einen Antrag zu Ergänzung der durch diese Resignation in den gedachten Departements entstandenen Lücke, sowie über die Art und Weise, wie es in Zukunft mit der Beaufsichtigung des Straßen- und Bauwesens gehalten werden solle, zu hinterbringen.
