Schreiben der K. Preuss. Gesandtschaft und Missive an das Obergericht, betreff. Einvernahme des Dr. August Lüming v. Rheda.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. theilt die Königlich Preussische Gesandtschaft ein Requisitions-Schreiben des Königlichen Untersuchungsrichters zu Paderborn, Provinz Westphalen mit, worin um Einvernahme des in Rüschlikon wohnhaften Dr. August Lüming von Rheda in Sachen seines wegen eines Preßvergehens [Herausgabe eines Bandes „Gedichtes“ in der Brodtmannschen Buchhandlung zu Schaffhausen und Ver-  breitung derselben mit Umgehung der Censur] in Untersuchung stehenden Bruders Dr. Otto Lüming: jedoch nur informationis casa gebeten wird.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dieses Requisitoriale nebst den Beilagen dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Bemerken zu übermachen, daß man gegen eine Einvernahme des Dr. Lüming über die mitgetheilte Angelegenheit nichts habe, insofern solche ohne Zwang statt finde und auf die freiwilligen Aussagen des Dr. Lüming sich beschränke. 
