Genehmigung e. Vergleichs zwischen d. Gmde Rieden & den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern betr. Waldtheilung.
Mit Zuschrift vom 28 Juli übermittelt der Bezirksrath Bülach einen Vergleich  zwischen der Gemeinde Rieden und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern, nach welchem der Gemeinde als bisherigen Eigenthümer der 91 3/4 Jucharten 8490 [Quadratfuß] Schweizermaß großen Waldung 60 1/2 Jucharten verbleiben, dagegen den Gerechtigkeitsbesitzern 31 1/4 Jucharten als Eigenthum zufallen sollen mit dem weitern Zusatze, daß 
a) mit dieser Abtretung alle Ansprüche der Gerechtigkeitsbesitzer an die Gemeindswaldung & umgekehrt diejenigen der Gemeinde an die Gerechtigkeitsbesitzer als solche aufhören;
b) die 31 1/4 Jucharten den Gerechtigkeitsbesitzern wo immer möglich in einem zusammenhängenden Stücke zugemessen seien,
c) die Ausscheidung der Waldtheile den Herren Kreisforstmeister Steiner und Hertenstein vollständig zu überlassen sei & zwar in der Meinung, daß beide Theile sich dem Anspruche der beiden Experten betreffend allfällige durch die Boden- oder Bestandesverhältnisse bedingte Rückvergütungen unbedingt unterwerfen müssen
d) die in 2 Klafter Holz und 80 Wellen Reisig bestehende Servitutsberechtigung des  Schulgutes von der Gemeinde in Ablösung in Geld im Betrage von Frk. 1166. 67c übernommen werde,
e) die sämmtlichen in Folge des stattgehabten Ausscheidungsprozesses ergangenen gerichtlichen & außergerichtlichen Auslagen, sowie die in Folge dieses Vertrages entstehenden Kosten für Ausmessung und Vermarkung der 31 1/4 Jucharten der Gemeinde getragen werden sollen.
Dieser Vergleich ist laut einer vom 6t v. Mts. datirten Zuschrift der Bevollmächtigten der Gemeinde an den Bezirksrath Bülach unter Vermittlung des Bezirksgerichtes Bülach zu Stande gekommen und von beiden Theilen angenommen werden. Die darin festgesetzte Realtheilung der Waldung wurde durch obergerichtliches Urtheil vom 15t März 1856 auf Fundament des § 721 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschrieben, nachdem die Gemeinde sich bis auf das Äußerste dagegen gesträubt hatte. Der Bezirksrath hat mittelst Beschlusses vom 28 Juli den Vergleich, weil er von beiden Parteien angenommen wurde & die Ausmittlung  des Umfanges der Berechtigungen der Gerechtigkeitsbesitzer sich lange hinausziehen & große Kosten verursachen könnte, bestätigt und empfiehlt daher der Genehmigung des Regierungsrathes.
Das Oberforstamte begutachtet diesen Vergleich im Wesentlichen wie folgt:
1) Ein Urtheil, ob die festgesetzte Waldabtretung dem Werthe der Berechtigung der Gerechtigkeitsbesitzer entspreche oder nicht, ist geradezu unmöglich, da nach der Äußerung des Bezirksrathes der Umfang der Berechtigungen nicht erhoben wurde & auch wirklich die Akten hierüber keinen Aufschluß geben.
2) Ebenso wenig läßt sich die Richtigkeit der Loskaufssumme für die 2 Klafter & 80 Wellen Schulholz prüfen, da weder Holzart noch Sortiment näher angegeben & auch nicht erwähnt ist, ob das Holz auf dem Stocke oder in aufgearbeitetem Zustand bezogen wurde, ob Gegenleistungen stattfanden etc.
3) Die Realtheilung für die ohnehin geringe Waldung ein bedeutender Nachtheil, da sie den Betrieb wesentlich erschwert, den Ertrag in Folge Beschattung,  Traufe etc auf den Grenzlinien schmälert & zu Windschaden etc Veranlaßung gibt. Indessen ist gegen diese Theilungsart keine Einwendung zuläßig, da der § 721 des privatr. Gesetzbuches der Gemeinde & den Gerechtigkeitsbesitzern das Recht der Forderung einer Realtheilung zuerkannt.
4) Die Bestimmungen des Vertrages betreffend die Ausführung der Theilung beweisen, daß beide Parteien die nachtheiligen Folgen derselben kennen & möglichst bestrebt sind, diese nach besten Kräften zu vermeiden oder wenigstens zu vermindern.
5) Nach dem vorangegangenen vierjährigen Prozesse über das Eigenthum der Waldung und die Art der Ablöhnung der Berechtigungen ist vorauszusehen, daß eine Rückweisung dieses Vergleiches verbunden mit dem Auftrage vorerst den Umfang der Berechtigungen der Gerechtigkeitsbesitzer auszumitteln, die Gemeinde sowie die Letztern neuerdings in großen & andauernden Streit verwickeln & zu bedeutenden mit dem Mehr- oder Minderbetrage  der Abfindungssumme in keinem Verhältnisse stehenden Kosten Veranlaßung geben würde.
Mit Rücksicht darauf, daß einerseits anzunehmen ist, es habe das Bezirksgericht Bülach bei seiner Vermittlung zwischen beiden Parteien sich auf irgend eine Grundlage stützen müssen, anderseits bei einer nochmaligen Rückweisung, abgesehen von in Folge dessen neuerdings möglicherweise entstehenden Prozessen, immerhin der Hauptübelstand, nämlich die Realtheilung der Waldung nicht gehoben werden könnte, –
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem eingangserwähnten Vergleiche die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß
a) beide Waldtheile, der eine als Gemeinde- der andere als Genossenschafts-Waldung unter der im Forstgesetze festgestellten polizeilichen Oberaufsicht zu verbleiben haben und demgemäß unverzüglich für beide Waldungen die in § 34 des Forst-  gesetzes vorgeschriebenen Wirthschaftspläne durch den betreffenden Kreisforstmeister angefertigt werden sollen.
b) die nach § 3 des Vergleiches von den Kreisforstmeistern Steiner & Hertenstein auszuführende Waldtheilung der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen sei.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Rieden, an die Holzgenossenschaft Rieden & an die Direktion des Innern.
