Antwort der Reg. v. St. Gallen, betreff. die Beschwerde des hies. Obergerichtes, pto verweigerte Fertigung eines Grundstükes im Banne v. Mosnang im Conkurse des J. Schoch in Fischenthal.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. erwiedert die Regierung von St. Gallen die hierseitige auf Ansuchen des Obergerichtes unter’m 6t. v. M. erhobene Beschwerde über verweigerte Fertigung eines im Conkurse des Jakob Schoch von Fischenthal der Wittwe Hegner in Winterthur als Zügerinn zugefallenen Grundstükes im Banne der St. Gallischen Gemeinde Mosnang.
Es wird diese Erwiederung, durch welche die Beschwerde erledigt scheint, dem Obergerichte [l. M. h. T] mitgetheilt.
