Einleitung zu Vollziehung des Niederlassungsgesetzes.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17ten d. M. betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, beschlossen, die nachstehende Anleitung und Formulare zu erlassen:
Anleitung
für die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlassungsgesuche.
§. 1.
Cantonsfremde, welche in hiesigem Canton, und Cantonsangehörige, welche in einer andern, als ihrer Heymathsgemeinde Aufenthalt zu nehmen oder sich niederzulassen wünschen, haben sich mit ihrem Begehren schriftlich oder mündlich an den Präsidenten des betreffenden Gemeindrathes oder den von dem Gemeindrathe hiefür bestellten Beamten zu wenden und demselben ihre Ausweisschriften einzugeben.  
§. 2.
Der Gemeindrath welcher die Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen nach Anleitung des Gesetzes vom 10. April 1840. ertheilt oder verweigert, hat bey der Ertheilung vorzüglich darauf zu achten.
a.) Daß die Heimathscheine nicht ausgelaufen seyen;
b.) Daß sie, wenn es Verheirathete betrifft, dieses Verhältnißes erwähnen;
c.) von der betreffenden Heimathsbehörde ausgestellt und von einer höhern Staatsbehörde beglaubigt seyen.
d.) Die Erklärung enthalten, daß der Inhaber Angehöriger oder Bürger des betreffenden Staates sey und ihm, sowie allfällig der Ehefrau und den Kindern die Rückkehr zur Heimath offen stehen.
Die Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen sind nach dem Formulare 1. und 2. auszustellen.
§. 3.
Heimathscheine für Würtemberger müßen von den königlichen Ministerien und für Badenser von den Kreisdirectorien beglaubigt seyn. Statt der Heimathscheine gelten bey französischen Bürgern die von der königlichen Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellten Imatriculationsscheine, und bey den Sardinischen Angehörigen Ansiedlungspäße, welche durch die K. Sardinische Gesandtschaft  in der Schweiz ertheilt werden [Siehe Staatsverträge vom 12. und 30. May 1827. N. off. Sammlung Tom III. pag. 361. und 371.] Zu gültiger Ausfertigung der Heimathscheine für die Angehörigen der freyen Reichsstätte [Frankfurth, Hamburg u. s. w. sind die Stadtmagistrate competent.]
§. 4.
Heimathscheine für Angehörige der Stände Zürich, Luzern, Bern, Freyburg, Solothurn, Aargau, Thurgau, Teßin, Waadt, Neuenburg, Genf, Schaffhausen, Zug und Glarus, haben unbeschränkt Gültigkeit, da diese Stände dem eidgenößischen Concordate über die Niederlassungsverhältnisse vom 10. July 1819. [Zug indeßen mit Ausnahme des §. 4. des Concordates, welcher sich auf Cautionsleistung bezieht) beygetreten sind. Heimathscheine aus andern Cantonen aber bedürfen nach Ablauf von 10. Jahren der Erneuerung. Die von Ausländischen Behörden ertheilten Heimathscheine beschränken sich sodann größtentheils auf eine gewiße Zahl von Jahren, deren Ablauf zu Verhütung nachtheiliger Folgen genau zu berücksichtigen ist.
§. 5.
Wenn statt der Ausweisschriften Personalcaution geleistet wird, so muß der Cautionsschein nach dem Formulare 3. ausgestellt und beglaubigt seyen.
§. 6.
Neu ausgestellte, so wie erneuerte Niederlassungsbewilli-  gungen sind sammt den Ausweisschriften dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes vierteljährlich mitzutheilen.
Mangelhaft erfundene Ausweisschriften hat das Statthalteramt von sich aus sogleich zurückzusenden und deren Vervollständigung eine angemeßene Frist zu anberaumen.
§. 7.
Zu Niederlassungsbewilligungen für Nichtschweizer, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, ist die Bemerkung beyzufügen, daß dem Inhaber die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung nur in dem Falle gestattet sey, wenn er den Beweis leiste, daß in seiner Heimath den Bürgern des Cantons Zürich, die ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, weder die Erwerbung des Bürgerrechtes, noch die Erwerbung des Meisterrechtes, noch sonst irgend eine erschwerende Leistung, von der die Einheimischen befreyt sind, auferlegt werde. [§. 41. No. 1.]
Ebenso ist in dem Falle, wo die Niederlaßungsbewilligung auf Caution hin ertheilt wird, in der Urkunde zu bemerken, daß die Berechtigung, Handel, Gewerb und Handwerk gleich den Bürgern auszuüben, erst durch  einen sechsjährigen Aufenthalt im Canton erworben werde [§. 41. a. E.[]]
§. 8.
Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen verlieren ihre Gültigkeit, sobald der Niedergelassene die betreffend Aufenthaltsgemeinde verläßt. Zieht derselbe in eine andere Gemeinde des Cantons, so ist er gehalten, bey dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde, in der er sich niederlassen will, um eine neue Bewilligung einzukommen.
§. 9.
Die Gemeindräthe haben die Inhaber von Heimathscheinen, Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen wenigstens einen Monath vor Ablauf ihrer Dauer zur Erneuerung anzuhalten.
§. 10.
Die Gemeindräthe führen über sämmtliche, von ihnen ertheilte Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen Verzeichniße nach dem Formular 4. und übermachen solche alljährlich dem Statthalteramte. Auf diese gegründet, haben die Statthalterämter im Anfang jedes Jahres dem Rathe des Innern über alle im Bezirke befindlichen cantonsfremden Personen vollständige, mit den erstern übereinstimmende Verzeichniße in folgenden vier Abtheilungen: 
1.) Schweizerbürger mit Aufenthaltsbewilligung;
2.) Schweizerbürger mit Niederlaßungsbewilligung;
3.) Landesfremde mit Aufenthalts- und
4.) Landesfremde mit Niederlassungsbewilligung,
einzusenden.
Am Fuße der einzugebenden Verzeichniße sind jedesmahl die Cantonsfremden zu erwähnen, welche im Laufe des Jahres aus den betreffenden Gemeinden weggezogen oder gestorben sind.
In die Rubrik „Beruf“ soll die Bezeichnung des Berufes nur dann aufgenommen werden, wenn er wirklich ausgeübt wird; wo dieß nicht der Fall ist, ist dieses Umstandes in der Rubrik „Bemerkungen“ zu erwähnen.
§. 11.
Der Rath des Innern führt einen Etat, in welchem die sämmtlichen, von dem Regierungsrathe bestätigten Niederlassungsbewilligungen genau verzeichnet werden, ferner ein Verzeichniß der verweigerten Niederlassungsbewilligungen an Juden [§. 25. des Gesetzes] Alljährlich nach Eingang der Statthalteramtlichen Verzeichniße [§. 10.] findet eine Vergleichung und Bereinigung des Etats Statt.
Diese Anleitung wird nebst den ihr beygeführten Formularen in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren  gedruckt, sowohl dem Rathe des Innern als den sämmtlichen Statthalterämtern für sie und zu Handen der Gemeindräthe des Cantons zur Nachachtung mitgetheilt.
Aufenthaltsbewilligung. Form. 1.
No.
Da N. N. von N. von Beruf ein N. [geb: […]], sich um Bewilligung zum Aufenthalte in hiesiger Gemeinde beworben, und zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften eingelegt hat:
1.) […]
so wird nach Richtig finden dieser Belege dem N. die Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von […] unter Vorbehalt der Bestätigung des Statthalteramtes ertheilt.
N. den […]
Im Nahmen des Gemeindrathes.
Der Präsident,
N.
Der Gemeindrathsschreiber:
N.
Bestätigt N. den […]
Der Bezirksstatthalter.
N.
Niederlassungsbewilligung Form: 2.
No. […]
Da N. N. von N., von Beruf ein N. [geb: […]],  sich um Bewilligung zur Niederlassung in hiesiger Gemeinde [mit Familie] beworben, und zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften eingelegt hat.
1.) […]
so wird nach Richtigfinden dieser Belege dem N. [und seiner Familie] die Niederlaßung auf die Dauer von […] unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes bewilligt. Damit tritt derselbe in die Rechte und Pflichten ein, welche die §§. 31. bis und mit 45. des Gesetzes vom 10. April 1840. bezeichnen.
Der Inhaber dieser Niederlassungsbewilligung hat sich einen Monath vor Ablauf derselben für die Erneuerung zu verwenden.
N. den […]
Im Nahmen des Gemeindrathes:
Der Präsident,
N.
Der Gemeindrathsschreiber,
N.
Bestätigt Zürich den […]
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber
N.
Auszug
aus dem Gesetze vom 10. April 1840. §.§. 41. 42. u. 47.  
Cautionsschein. Form: 3.
Die Unterzeichneten verpflichten sich gegenüber der Gemeinde N., in welcher sich N. N. (mit Familie) niederzulassen gedenkt, für diesen mit dem Betrage von achthundert (sechszehenhundert) Schweizerfranken zu dem im §. 16. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. bezeichneten Zwecke und für so lange zu haften, bis er entweder genügende Ausweisschriften vorlegen wird, oder nach seiner Entfernung von N. der officielle Beweis geleistet ist, daß er (mit seiner Familie) entweder in seiner Heimath wieder aufgenommen oder an einem andern Orte mit einer Aufenthaltsbewilligung versehen worden ist.
N […] den […]
N. N.
Die Aechtheit obiger Unterschriften und daß die Bürgen habhaft seyen, bezeugt
N […] den […]
Der Gemeindammann.
N.
Auszug
aus dem Gesetze vom 10. April 1840.
§. 16 

Verzeichniß Form.4.
der in der Gemeinde N. sich aufhaltenden, mit Niederlassungs- (Aufenthalts-) Bewilligung versehenen Cantons- (Landes-) fremden im Jahr […]
Bemer-kungen
Dauer der  Ausweis-schriften
Ort und Datum der Ausweis-schriften
Dauer der Bewil-ligung
Datum der Gemeind-räth-lichen Bewil-ligung
Ob auf Eigen-thum sitzend
Seit wann sich auf-haltend
Familien-Verhäl-tniße
Beruf
Hei-mathsort
Name und Ge-schlecht
