Staatsarchivariat. Auftrag an dasselbe betr. Erledig. e. frühern Beschlusses üb. d. Archivplan.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergibt, es sei folgender Beschluß vom 31. December 1863 unerledigt geblieben:
Das Staatsarchivariat wird eingeladen:
a. den von ihm angelegten neuen Archivplan, bevor derselbe in Anwendung gebracht wird, dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen;
b. dem Regierungsrathe mitzutheilen, welche Papiere des Staatsarchives noch nicht registrirt seien u. in welcher Reihenfolge die diesfalls erforderlichen Arbeiten bewerkstelligt werden sollen,
beschlossen:
Das Staatsarchivariat wird eingeladen, diese Angelegenheit zu erledigen.
