Bericht des Bundesrathes betr. Auslieferung des J. Fischers v. Nänikon.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 21 Januar d. Js berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 29 v. Mts, der schweizerische Geschäftsträger in Wien habe von dem k. k. Ministerium unterm 23 v. Mts die Mittheilung erhalten, daß wegen Auslieferung des eines betrüglichen Bankerottsangeklagten Jakob Fischer von Nänikon von dem kais. Justizministerium der erforderliche Auftrag an das Oberlandsgericht in Innsbruck ergangen sei u. das Resultat des Verfügten s. Zt. werde sofort angezeigt werden.
Davon [recte: Da von] der Direktion der Polizei berichtet wird, es sei Fischer bereits hieher ausgeliefert worden, so wird von obiger Mittheilung des Bundesrathes lediglich am Protokoll Notiz genommen.
