Dem Wunsche der Synode, wegen Trennung der Kirchen- und Armengüter, kann nicht entsprochen werden.
Mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht von der auftragsgemäß vorgenommenen Untersuchung in Betreff des von der E. Synode ausgesprochenen Wunsches, daß durchgängig eine möglichst genaue Ausscheidung der Kirchen- und Armengüter sowohl für ihre Verwaltung als Verwendung Statt finden möchte. 
Nach Anhörung dieses Referates, welches auf eine genaue Prüfung und Darstellung der Verhältniße jener Güter im Allgemeinen gegründet ist, hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß die Trennung und Ausscheidung derselben in dem Sinne, wie solche von jener Behörde gewünscht wird, nicht nur den meisten Gemeinden sehr zu wider, sondern auch mit den größten Schwierigkeiten verbunden, kaum ausführbar wäre, und zahllose Streitigkeiten nach sich ziehen würde, daher also aus gewichtigen Gründen von einer solchen Maßregel abstrahirt werden müße.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
