Civ. Vorst. Humlikon. Gesuch um einstweil. Verhinderung d. Ausführ. d. Straßenbaus Henggart–Dorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Juli 1867.
Das mit Eingabe vom 6. dies von Hrn. Fürsprech Spillmann im Auftrage der Civilvorsteherschaft Humlikon gestellte Gesuch, den Gemeindräthen Henggart und Dorf a-die Ausführung-a des vom Regierungsrathe durch den Revisionsentscheid vom 8. v. Mts. neuerdings genehmigten Straßenbaues 3. Klasse bis nach erfolgtem Entscheide des Großen Rathes, an welchen die Gemeinde Humlikon sich diesfalls wenden wolle, zu untersagen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
