Genehmigung 1) einer Universitätsordnung; 2) der Statuten f. die Studirenden; 3) der Statuten des Preisinstitutes f. die Studierenden; 4) des Reglementes betr. Besorgung u. Benutzung der Bibliothek der Kantonallehranstalten.
Der Regierungsrath hat nachfolgenden von dem Direktor des Erziehungswesens u. dem Erziehungsrathe erlassenen Reglementen u. Statuten die Genehmigung ertheilt:
1) einer Universitätsordnung;
2) den Statuten für die Studierenden,  
3) den Statuten des Preisinstitutes f. die Studierenden;
4) dem Reglement betreffend die Besorgung u. Benutzung der Bibliothek der Kantonallehranstalten,
und beschlossen, es sollen dieselben gedruckt u. in das Amtsblatt aufgenommen werden. (Siehe Sammlung der Verordnungen pag. 41 u. ff)
