Waßerrechtsbewilligung für die Herren Jacob Bühler und Söhne zu Unter-Illnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten d. M., den Herren Jacob Bühler und Söhnen zu Unter-Illnau unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an der Töß zwischen Kohlbrunn und Rykon Waßerwerke für eine mechanische Spinnerey und eine Werkstätte zu errichten:
A. In Bezug auf das Wuhr:
1.) Die Überfallsschwelle desselben soll rechtwinklicht auf die Mittellinie des Tößbettes und so tief gelegt werden, daß sie 1 1/2. Fuß unter dem gewöhnlich niedrigen Tößstande liege; wobey, zur Beförderung des Waßerzuges gegen die Canaleinmündung, das rechtseitige Ende um 1/4. Fuß tiefer gehalten werden kann.
2.) Das Wuhr erhält, inner den beydseitigen Seitenwänden, die an der Stelle seiner Einlegung von Natur  der Töß eigenthümliche Breite von 100. Fuß.
3.) Soll es in allen seinen Theilen so solid gebaut werden, daß es von sachkundigen Experten, als möglichst gegen jede Umgebung gesichert, constatirt werden kann.
4.) Die mit diesem Wuhrbau, deßen jeweiligen Eigenthümern zu überbindende Verpflichtung für den Unterhalt und die Sicherung der Ufer und des Flußbettes, soll auf beyden Seiten, von der Wuhrschwelle aufwärts 200. Fuß und von derselben abwärts 250. Fuß betragen. Zum Voraus aber ihnen der Unterhalt der Ufer in so weit zufällt, als sie mit ihrem Eigenthum an die Töß stoßen.
B. In Bezug auf den Canal.
1.) Der kleinste Abstand des Canales auf der Seite der Straße, soll von deßen äußern rechtseitigen Dammrande bis zum Straßenrande nicht weniger als 24. Fuß betragen.
2.) Die Krone des rechtseitigen, der Straße zugekehrten Dammes soll nicht weniger als 4. Fuß Breite meßen, derselbe soll jderzeit 1/2. Fuß höher als der linkseitige, der Töß zugekehrte Damm gehalten werden, und soll seine Doßirung auf der Straßenseite 1 1/2. füßig seyn. 
3.) Soll beym Reinigen des Canales die Schoreten niemahls auf die Seite der Straße, sondern auf die entgegengesetzte Tößseite geworfen und der Zwischenraum zwischen den Canal und der Straße jederzeit waßerlos und rein gehalten werden.
C. In Bezug auf das ganze Unternehmen.
1.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey und Werkstätte bewilligt und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
2.) Soll nach Beendigung des Baus und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für die Herren Jacob Bühler und Söhne mitgetheilt.
