Der Commandant de[s] Basler-Standes-Compagnie sendet das Verzeichniß von 5. hiesigen Cantonsangehörigen ein, welche im Gefechte vom 3. August gefallen.
Ein von dem Commandanten der ehemahligen Baslerstandes-Compagnie an die hiesige Staatskanzley eingegangenes Schreiben  d. d. 7. d. M., welches die Anzeige enthält, daß fünf hiesige, bey jenem Corps gestandene Cantonsangehörige im Gefechte vom 3ten August das Leben verloren, wird dem Kriegsrathe überwiesen, mit dem Auftrage, das Erforderliche zu wo möglichem Bezug von Todtenscheinen, zu Empfangnahme der Hinterlaßenschaft und dießfälliger Benachrichtigung der betreffenden Familie zu verfügen.
