Schreiben d. Reg. v. Schaffhausen betr. die v. dem Pfarramte Feuerthalen unregelmäßig vollzogene Kopulation des Fr. Fehrlin mit S. Sprenger.
Mit Schreiben vom 6 dieß theilt die Regierung vom [sic!] Schaffhausen mit, es sei zu ihrer Kenntniß gelangt, daß Herr Pfarrer Müller in Feuerthalen die Trauung der Ehe zwischen Friedrich Fehrlin von Schaffhausen und Susanna Sprenger vorgenommen habe, ohne sich im Besitze der dortseitigen Erklärung zu finden, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen diese Ehe obwalte, da nach dem Konkordat über Eheeinsegnungen und Kopulationen vom 4 Juli 1820 dem auch der Stand Zürich beigetreten, in dem vorliegenden Falle nach Art. 2 desselben eine solche von dortiger Regierung auszustellende Erklärung erforderlich gewesen wäre, Herr Pfarrer Müller aber diese Bestimmung unbeachtet gelaßen habe, so siehe sie sich veranlaßt, den Regierungsrath hier auf aufmerksam zu machen u. ihn zu ersuchen, Herrn Pfarrer Müller wegen des be-  zeichneten Falles zur Verantwortung zu ziehen und demselben erklären zu laßen, daß die nachtheiligen Folgen, welche aus erwähnter unregelmäßiger Copulation entstehen sollten auf ihn zurückfallen würde;
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß zu geben, mit der Einladung, von dem Pfarramte Feuerthalen über diese Angelegenheit Bericht einzuziehen.
