Abgew. Gesuch des Hrn Wagner, Seifensieder in Winterthur um Cassation e. regierungsräthlichen Beschlusses.
Herr Prokurator Ziegler in Winterthur, stellt  Namens des Herrn Wagner, Seifensieder daselbst mit Schreiben vom 10. Dezember v. Js. das Gesuch um „Cassation“ des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23 November v. Js. u. sucht dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen zu begründen:
1. Entgegen der Bestimmung des §. 14 des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen sei der Medizinalrath bei der Entscheidung über die Sache umgangen worden u. der Regierungsrath habe bei dieser „Rechtsstreitigkeit“ in zweiter Instanz statt erst in dritter entschieden.
2. Entgegen dem Fundamentalgrundsatz jeder Rechtspflege sei Herr Wagner in diesem „Rechtsstreit“ nie aufgefordert worden, den Rekurs zu beantworten u. es sei dieser „Administrativprozeß“ entschieden worden, ohne daß beide Theile gehört a-worden wären-a.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. der Medizinalrath hat, nach § §. 99 u. 101 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc, sich mit Angelegenheiten der Medizinalpolizei nicht zu befassen u. es ist demnach in solchen Angelegenheiten überhaupt, wie namentlich auch bezüglich jener, welche der §. 14 des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen beschlägt, nicht der Medizinalrath an die Stelle des Gesundheitsrathes getreten, sondern die Direktion der Medizinalangelegenheiten, welche nach ihrer Stellung sanitäts-  polizeiliche Maßregeln wichtigerer Art, dem Regierungsrathe zum Entscheide vorzulegen hat.
2. der fragliche Beschluß des Regierungsrathes ist keineswegs ein Entscheid in einem Rechtsstreite oder in einem Verwaltungsprozesse, sondern er ist der Träger einer polizeilichen speziell sanitätspolizeilichen Maßregel u. es ist der Beschluß gefaßt worden, nach genauer Erhebung aller thatsächlichen, auf die Frage der Zuläßigkeit des beabsichtigten Unternehmens wesentlich Bezug habenden Verhältnisse theils auf dem Wege amtlicher Berichterstattungen, theils durch Untersuchung an Ort & Stelle in Gegenwart des Herrn Wagner u. seiner Gegner, resp deren Sachswalter, denen volle Gelegenheit gegeben war, alle Gründe für und wider vorzubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung.
