Einführung des schweiz. Heerdebuches.
Unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben des eid. De-  partements des Innern vom 8. August 1878, betr. Einführung des schweiz. Heerdebuches behufs Verbesserung des Rindviehes, übermittelt nunmehr das eid. Landwirthschaftsdepartement mit Zuschrift vom 9. Mai das bezügliche Programm, welches nach vom Departement erzielter Verständigung der Vertreter der beiden schweiz. landwirthschaftlichen Vereine von denselben am 26. April d. Js. in einer Konferenz zu Bern angenommen wurde.
Da die Aufstellung eines Heerdebuches einem schon lange empfundenen Bedürfnisse entspreche und geeignet sei, die schweiz. Viehzucht zu heben, die Reinheit der Racen aufrecht zu erhalten und dem Käufer eine sichere Garantie zu bieten, welche hinwieder die Forderung lohnender Preise gestatte; da ferner die Ausführung des nun vereinbarten Programmes keine materiellen Opfer seitens der Kantone im Gefolge habe, weil das Heerdebuch vermittelst einer bescheidenen Einschreibgebühr sich selbst genügen soll, so hofft das Landwirthschaftsdepartement, die Kantone werden dem Werke gerne ihre moralische Unterstützung zu Theil werden lassen und insbesondere ihre Viehinspektoren ermächtigen, gegen eine von den Züchtern zu bezahlende Taxe die im Programme vorgesehenen Bescheinigungen auszustellen, welche Gebühr innerhalb der durch Art. 11 der eid. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen gezogenen Schranken angesetzt werden sollte. 
Endlich macht das Departement in Bezug auf die Fristen, welche für die Anmeldungen der Thiere und deren Inspektion festgestellt worden sind, noch aufmerksam auf die im Programm enthaltenen Uebergangsbestimmungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es ist das vorliegende Werk in der Weise zu unterstützen, daß die zürch. Landwirthe ermuntert werden, ihre Zuchtthiere ins Heerdebuch einschreiben zu lassen und zu diesem Ende hin der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins zu ersuchen, diejenigen Maßnahmen zu treffen, welche geeignet sind, der Angelegenheit die erforderliche Verbreitung zu verschaffen, wie namentlich durch Belehrung in den landwirthschaftlichen Lokalvereinen u. s. f.
II. Mittheilung an den Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins.
