Wahl des Hrn. Reg. Rath Hagenbuch zum Mitglied der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zu einem Mitgliede der Spitalpflege (an die Stelle des Hrn. alt Regierungsrath Müller) gewählt:
Herrn Regierungsrath Franz Hagenbuch
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen.
