Antwort des Obergerichtes auf das Schreiben vom 24 dß. betr. d. Prozeß zwischen dem Kameralpraktikanten Gögg & Brecker-Locher dahier.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 26 dss an, dass es in Folge unserer Zuschrift vom 24 dß. dem Bezirksgerichte von dem Gesuche des Grossherzog-  lich-Badischen Fiskus um Arrestverfügung auf das Streitobjekt in dem Prozesse des früheren Kameralpraktikanten Gögg von Renchen gegen Brecker-Locher, Kaufmann dahier, Mittheilung gemacht, & dasselbe beauftragt habe, das Nöthige zu verfügen & von seiner Schlussnahme Bericht zu erstatten.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
