Gemdrath. Außersihl betr. Besteuerung d. Eisenbahngesellschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Anfrage des Gemeindrathes Außersihl betr. Besteuerung von Eisenbahngesellschaften, welcher Anfrage sich der Stadtrath Winterthur angeschlossen hat,
nachdem sich weiter ergeben, daß über die nämliche Frage bei der Rekurskommission des Bezirkes Zürich Streit angehoben ist,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Außersihl wird auf den Austrag des erwähnten angehobenen Streites verwiesen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Frage der Besteuerung der Aktiengesellschaften einer allseitigen Prüfung zu unterstellen, und insbesondere auch sich darüber zu vergewissern, ob die litt. e. auf pag. J des Protokolls über die Verhandlungen der Steuerkommission gegenüber Verfassung und Gesetz Stand haben könne.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion. 
