Bundesrath. Uebermittl. v. Transport- u. Verpfleg. Kosten f. [Eduard] Zollinger v. Maur an dens.
Mit Schreiben vom 14. dies berichtet der schweiz. Bundesrath, er [recte: es] habe die Präfektur des Oberrheindepartements auf Begehren der Polizeidirektion einen gewissen Eduard Zollinger, der aus dem Irrenhause ent-  wichen sei, nach Zürich zurückführen lassen, wodurch ihr 24 Frk. 90 Rp. Kosten erwachsen seien. Der Bundesrath ersucht, ihm zu Handen der franz. Gesandtschaft den besagten Betrag zugehen zu lassen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Präfektur des Oberrheins habe unterm 29. Okt. v. Js. an die Polizeidirektion berichtet, daß ein Eduard Zollinger von Maur, in Mühlhausen wegen Landstreicherei verhaftet worden sei, welcher kürzlich in der Irrenanstalt in Zürich entwichen sein soll – und habe angefragt, im Falle sich dieses verhalte, wohin Zollinger abgeführt werden soll. Es sei hierauf der Präfektur erwiedert worden, daß sie den Zollinger der Polizeidirektion Basel-Stadt möge zuführen lassen.
Sie halte dafür, daß von einem Begehren der Polizeidirektion eigentlich nicht die Rede sein könne, daß vielmehr die französischen Behörden in ihrem eigenen Interesse die Zurückweisung des Zollinger in seine Heimat angeordnet haben & deshalb die Forderung von Transportkosten nicht gerechtfertigt wäre, daß jedoch wegen des geringen Betrags keine Anstände erhoben werden sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe der reklamirte Betrag [auf  Rechnung der Polizeiausgaben] zu Handen der franz. Gesandtschaft einzusenden.
II. [recte: 2.] Mittheilung an die Direktion der Polizei.
