Wahl d. Kommandanten d. V. Militärkreise des Kantons Zürich.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Auf die Stellen von Kommandanten der 5 eidgenössischen Militärkreise des Kantons Zürich, wie sie in Art. 19 der eid. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874, der bundesräthlichen Verordnung betreffend die Formati-  on der neuen Truppenkorps und die Führung der Militärkontrolen §§ 1 und 2 vom 31. März 1875, sowie endlich in der regierungsräthlichen Verordnung vom 21. April 1875 vorgesehen sind, haben sich folgende Aspiranten gemeldet:
I. Militärbezirk Winterthur.
1.
Herr
Bezirkskommandant
Pfenninger,
in
Seen,
2.
“
“
Ulr. Landolt
in
Andelfingen
3.
“
Kavalleriehauptm.
C. H. Arbenz
“
“
4.
“
Aidemajor Hptm.
Keller
“
Flaach.
II. Militärbezirk Glatt- und Wehnthal.
5.
Herr
Major
Berchtold,
in
Hüntwangen
6.
“
Hauptm.
Hch. Huber,
in
Andelfingen
7.
“
Lieut.
Adolf Städeli,
in
Bassersdorf.
III. Militärbezirk Oberland.
8.
Herr
Bezirkskommandant
Gujer
in
Wallisellen, dato in Pfäffikon,
9.
“
“
Rob. Reimann,
in
Wald
10.
“
Oberlieut. 
Lukas Heußer
in
Ottenhausen.
IV. Militärbezirk Zürich.
11.
Herr
Hauptmann
Gattiker,
in
Zürich
12.
“
Lieut.
Knopfli
“
“
V. Militärbezirk am See.
13.
Herr
Bezirkskommandant
Kunz
in
Oetweil a/S.
Anmeldung ohne bestimmte Angabe eines Bezirkes.
14.
Herr
Bataillonskommandant
J. J. Meier, 
in
Fällanden. 
Ueber die Besoldungsverhältnisse spricht sich die Direktion dahin aus, daß die Stellen die Leistungsfähigkeit eines Beamten nach den ihnen überbundenen Verpflichtungen so ziemlich ganz in Anspruch nehmen werden und daß sich danach auch die Entschädigung zu richten habe, hiebei müsse noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß mit Einführung der Dienstbüchlein die bisherigen Entscheidungen für Ueberweisung an die Untersuchungskommission und für Ertheilung von Urlaubscheinen ganz dahin fallen, während die Arbeit die gleiche sei, wie bisher, bestimmte Anträge über Besoldung können indessen, bevor das eid. Militärpflichtersatzgesetz erlassen und rechtskräftig geworden sei, noch nicht gestellt werden; die Entschädigungen werden zunächst aus den bisherigen Besoldungsansätzen von je Fr. 1000 für jeden der bisherigen Militärbezirke ausgerichtet, allfällige Ergänzungen der Besoldungen dann aber nach den Bestimmungen des eid. Militärpflichtersatzgesetzes geregelt werden müssen.
Der Regierungsrath hat,
an die Stellen der V Militärkreiskommandanten,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs,
I. Militärkreis Winterthur.  
Herr
Bezirkskommandant
Ulrich Landolt in Andelfingen, oder
“
“
Jakob Pfenninger, in Seen.
II. Militärkreis Glatt- und Wehnthal.
“
Major
Berchtold in Hüntwangen oder
“
Bezirkskommandant
Gujer, in Pfäffikon
[tüchtig Lieut. Adolf Stucki in Bassersdorf]
III. Militärkreis Oberland.
“
Bezirkskommandant
Gujer in Pfäffikon oder
“
“
Robert Reimann in Wald.
[tüchtig Oberlieut. Lukas Heußer, in Ottenhausen]
IV. Militärkreis Zürich.
“
Bezirkskommandant
Pfenninger in Seen oder
“
Hauptmann
Gattiker, in Hirslanden
[tüchtig Lieut. Knopfli, in Zürich]
V. Militärkreis am See.
“
Bezirkskommandant
Kunz in Oetweil a/S. [einzige Meldung]
gewählt:
1. Für den Militärkreis Winterthur:
Herr
Bezirkskommandant Jakob Pfenninger, von Seen,
2. Für den Militärkreis Glatt- & Wehnthal:
“
Lieut. Adolf Städeli, von Bassersdorf,
3. Für den Militärkreis Oberland:
“
Bezirkskommandant Robert Reimann, von Wald,
4. Für den Militärkreis Zürich:
“
Lieut. Joh. Knopfli, von Meilen,  
5. Für den Militärkreis am See:
Herr
Bezirkskommandant Kunz, von Oetweil a/S.
und im Weiteren beschlossen:
I. Es haben die Gewählten ihre Stellen mit 1. Juli d. Js. anzutreten.
II. Die Direktionen der Finanzen und des Militärs werden eingeladen, die Größe der von den Gewählten zu leistenden Amtskautionen festzusetzen.
III. Die Direktion des Militärs wird beauftragt über die Besoldungen, Bureau-Anweisungen beziehungsweise Entschädigungen sofort nach Erlaß des eid. Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz Bericht und Antrag zu hinterbringen.
IV. Die Kreiskommandanten haben je nach ihrem persönlichen Wohnsitz, insofern derselbe nicht in der Mitte des Kreises liegt, Audienztage in den Bezirkshauptorten ihres Kreises festzusetzen und darüber im Besondern den Weisungen der Militärdirektion nachzukommen. Für die Abhaltung dieser Audienztage haben sie besondere Reiseentschädigungen nicht zu beziehen.
V. Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Ernennungsurkunden auszustel-  len.
VI. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
