Gemdskirchenpflege Bassersdorf. Abgew. Gesuch um Verabreichg e. Staatsbeitrages f. dortige Wetterbeschädigte.
Der Bezirksrath Bülach übermittelt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 5. Januar d Js das Gesuch der Gemeindskirchenpflege Bassersdorf um Verabreichung eines Staatsbeitrages für die Bewohner von Bassersdorf, welche durch das Hochgewitter vom 4. Juli v Js einen bedeutenden Schaden erlitten  haben, indem derselbe zugleich berichtet, daß die Behörden von Bassersdorf von dem ihnen durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Okt. v. Js eingeräumten Rechte der Erhebung einer Liebessteuer im Bezirke Bülach keinen Gebrauch haben machen wollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Bezirksrath Bülach zu Handen der Kirchenpflege Bassersdorf zu erwiedern, es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, gemäß der Bestimmung des § 7 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend Erhebung von Liebessteuern u. Verabreichung von Staatsbeiträgen an durch Naturereignisse Geschädigte vom 23. Mai 1863, wonach solche außerordentliche Staatsunterstützungen nur an einzelne Geschädigte u. nur dann bewilligt werden können, wenn die im Armengesetze enthaltenen Bestimmungen betreffend die Unterstützungsleistungen des Staates in analoger Weise eintreten.
II Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen der Gemeindskirchenpflege Bassersdorf.
