Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. Gerichtsaktes an J. J. Bauert in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1875.]
Das Obergericht übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts ein Urtheil des Bezirksgerichts Hinweil vom 2. vor. Mts. in Sachen der Eheleute Bauert-Junker von Ober-Ottikon betreffend Ehescheidung mit dem Gesuche, dasselbe dem Beklagen J. J. Bauert in New-York gegen Empfangsschein zustellen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
