Weisung an den Gr. Rath betr. die Wahl des Herrn Profeßor [Salomon] Vögeli zu einem geistlichen Mitgliede des Kirchenrathes.

Weisung:
Die unter’m 7ten und 8ten November d. J. versammelt gewesen[e] ordentliche Synode der Geistlichkeit hat an die erledigte Stelle eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes den Herrn Profeßor Salomon Vögeli von Zürich gewählt.
Der Regierungsrath gibt hievon dem Großen Rathe Kenntniß mit der ehrerbietigen Einladung die der obersten Landesbehörde gemäß §. 69. der Verfassung zustehende Bestätigungswahl vornehmen zu wollen.
IV. Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
