Kant. Handwerks- u. Gewerbsverein. Verabreich. e. Staatsbeitrages für d Jahr 1866.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- und Gewerbsvereins das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1866.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem kantonalen Handwerks- und Gewerbsverein an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen und Anstalten für Hebung und Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1866 ein Jahresbeitrag von Frk. 250 aus dem hiefür ausgesetzten Kredite zu verabreichen.
2. Mittheilung dem Vorstande des kantonalen Handwerks- & Gewerbsverein und der Direktion der Finanzen.
