Programm für Kollektiv-Mobiliarversicherungen im Kt. Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Eingabe vom 16. Septbr. d. Js. übermacht der Vorstand der kant. gemeinnützigen Gesellschaft ein Programm für die Kollektiv-Mobiliarversicherungen im Kanton Zürich mit dem Gesuche, der Regierungsrath möchte demselben seine Genehmigung ertheilen.
Nach diesem Programm haben sich die drei schweiz. 
Feuerversicherungsgesellschaften:
1. Schweiz. Mobiliarassekuranz in Bern,
2. Helvetia in St. Gallen,
3. Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden der Gemeinnützigen Gesellschaft gegenüber bereit erklärt, gemeindeweise & gemeinsame Kollektiv-Mobiliar-Versicherungsverträge einzuführen & abzuschließen.
Der Ausführungsmodus ist ganz im Sinne des dem Regierungsrathe sub. 3. April a. c. schon vorgelegenen Projektes festgestellt, jedoch sind die vom Regierungsrathe in seinem damaligen Bescheide an den Vorstand der kant. Gemeinnützigen Gesellschaft gemachten Anregungen in dem vorliegenden Programme nun insoweit berücksichtigt, daß für die Betheiligung an solchen Kollektiv-Versicherungen für die Versicherungssumme des einzelnen Theilnehmers ein Maximum von Fr. 1500 festgesetzt, und die Zahl der Theilnehmer an einer Kollektivpolize, welche im frühern Projekte auf 100 angesetzt worden war, nunmehr auf 50 reduzirt worden ist.
Besonders hervorgehoben zu werden verdient noch, daß die Versicherungsgesellschaften sowol in Bezug auf die Kollektivpolize, als wie die Spezifikationen oder Einzelinventare auf jede Erhebung von Gebühren oder Kosten verzichtet haben.
Zu Einwendungen irgend welcher Art gibt das  vorgelegte Programm keinerlei Veranlaßung; es erscheint aber auch eine förmliche Genehmigung desselben durch den Regierungsrath nicht als eigentlich erforderlich.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Dem Vorstande der kant. Gemeinnützigen Gesellschaft ist zu erwiedern:
Der Regierungsrath verdankt die Mittheilung des von der Gemeinnützigen Gesellschaft des Kantons Zürich mit den drei schweiz. Feuerversicherungsgesellschaften: Schweiz. Mobiliarassekuranz, Helvetia & Bâloise vereinbarten Programmes für die Kollektiv-Mobiliarversicherungen im Kt. Zürich & sieht sich zu keinerlei Einwendungen gegen dieses Programm veranlaßt.
