Gemde Meilen, Beitrag an eine Saugspritze.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Meilen hat im Juli v. Js. für Berg - Meilen eine neue Saugspritze mit einem Kostenaufwande von Fr. 1350 angeschafft, und der Gemeindrath Meilen sucht nun mit Eingabe vom 20. Mai d. Js. um einen Beitrag aus der Kantonalassekuranzkasse an die Kosten dieser Anschaffung nach.
Ueber Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fraglichen Spritze spricht sich ein dem Gesuche beigelegten Expertengutachten befriedigend aus, & das Statthalteramt Meilen, welches von der Brandassekuranzkanzlei zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen worden war, erklärt in seiner Zuschrift vom 11. v. Mts., die von der Gemeinde Meilen gemachte Anschaffung befriedige ein schon längst gefühltes Bedürfniß, & ergänze die Löscheinrichtungen dieser Gemeinde in einer Weise, daß nichts mehr zu wünschen übrig bleibe, die Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Anschaffung sei daher durchaus zu empfehlen.
In Hinsicht auf die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Meilen berichtet der dortige Gemeindrath wie folgt:
Das Gemeindegut beträgt netto Fr. 34,533, das Steuergutvermögen Fr. 61,816.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf  Fr. 8,043,650, die Zahl der Haushaltungen ist 607 & diejenige der steuerpflichtigen Männer 779.
Für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 24.70– 34 ‰ oder durchschnittlich pro Jahr
im Minimum
4,94 ‰
bezogen werden.
im Maximum
6,8 ‰
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Meilen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten der im Laufe des letzten Jahres für Berg - Meilen neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag aus der Kantonalassekuranzkasse im Betrage von 135 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen durch das Mittel des dortigen Statthalteramtes unter Rücksendung des eingereichten Expertenberichtes & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
