Hr. Lehrer Fröhlich in Bülach, abgewies. Rek. betr. Bestellung e. Vikars.
In Sachen des Hrn. Konrad Fröhlich, Elementarlehrer in Bülach,
betreffend Bestellung eines Vikars,
ergibt sich:
A. Nachdem Hr. Fröhlich mit seiner Beschwerde über einen Beschluß der Bezirksschulpflege Bülach, wodurch der Unterricht an der Ergänzungsschule in Bülach zwischen den beiden Lehrern getheilt werden sollte, vom Erziehungsrathe sowohl, als vom Regierungsrathe abgewiesen worden war, richtete er an den Erziehungsrath das Gesuch, es möchte ihm vom 9. Oktober d. Js. ab bis auf Weiteres ein Vikar bestellt werden, welches Gesuch jedoch unterm 27. Sept. l. Js. abgewiesen wurde.
B. Hr. Fröhlich verlangt nun mit Eingabe vom 21. v. Mts. die Interpretation des § 300 lit. c des Unterrichtsgesetzes, indem er fragt: ob ein älterer Lehrer mit bald 29 Dienstjahren, wenn ihm eine neue Pflicht auferlegt werde, die er wegen Beschwerlichkeit weder erfüllen könne noch möge, nicht einen Vikar zu verlangen das Recht habe, zumal wenn dieser nur für kürzere Zeit als „zur Aushülfe“ und „in Behinderung“ zu funktioniren hätte, und ob demnach der regierungsräthliche abweisende Bescheid begründet sei?
Hieran knüpft Hr. Fröhlich neue Versicherungen seiner Unfähigkeit, den vermehrten Anforderungen genügen zu können.  
C. Die Direktion des Erziehungswesens sieht diese Eingabe als Rekurs an, bemerkt jedoch zu dessen Beantwortung mit Zuschrift vom 31. v. Mts., daß hier Angesichts der Bestimmung des § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes ein Rekurs kaum zulässig sei; denn weder durch Gesetz noch durch Praxis sei ein solcher in diesen Materien bisher statuirt gewesen. Im Uebrigen sei die sr. Zt. beschlossene Vertheilung des Unterrichtes an der Ergänzungsschule formell & materiell vollkommen begründet gewesen, weil die ausschließliche Belastung des einen Lehrers mit diesem Unterricht unbillig und nachtheilig erschienen sei & weil das Unterrichtsgesetz in den §§ 60 und 63 die freie Verwendung der Lehrer an den verschiedenen Schulabtheilungen den Schulbehörden vorbehalte, wie denn auch die Lehrer nicht an bestimmte Schulabtheilungen, sondern an die betreffenden Schulen überhaupt gewählt werden und das Unterrichtsgesetz die Möglichkeit der Zutheilung des Ergänzungsschulunterrichtes an die verschiedenen Lehrer der Schule ausdrücklich in Aussicht nehme. In dem neuen Gesuche habe der Erziehungsrath nichts anderes als eine in andere Form eingekleidete Renitenz gegen die Uebertragung des fraglichen Unterrichtes erblicken können und dasselbe abgewiesen. Herr Fröhlich könne nämlich keine Gründe anführen, welche seine physische oder intellektuelle Unfähigkeit für den fraglichen Unterricht darthun würden. Daß ihm derselbe unbequem wäre & ihm wenigstens für den Anfang einige Mühe  verursachen würde, möge richtig sein, sei aber noch nicht hinlänglich für den Dispens, und es bedürfe nur eine Andeutung, um darauf hinzuweisen, wie weit man damit käme, wenn solche Ablehnungen, wie die vorliegende, als statthaft erklärt würden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Rekurs, als in die Competenz des Erziehungsrathes fallend, unzulässig & demnach abgewiesen. 
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Erziehungswesens.
