Gustav Bär v. Langrickenbach-Thurgau, Landrechtsertheilung.
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Hr. Gustav Bär, Metzger von Langrickenbach, Kts. Thurgau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
Heimatschein von Langrickenbach, Kts. Thurgau,
2.
Tauf- & Konfirmationsschein von da,
3.
Leumdenszeugniß von Unterstraß,
4.
              “                 “   Langrickenbach,
5.
Abschrift eines statthalteramtlichen Empfangscheines von Frk. 1000 als gesetzlichen Vermögensausweis,
6.
Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich, d. d. 17. Mai 1868,
7.
Eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich d. d. 17. Mai 1868,
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der Akten.
