Joh. Fahrner im Höfli Oberstammheim, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Hrn. Dr Bertschinger in Winterthur, Namens des Joh. Fahrner, Meßmers, im Höfli, Oberstammheim, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Fahrner hat unterm 24. Dezbr. vor. Js. beim Statthalteramt Andelfingen Klage auf eine am 16. gl. Mts. von Senn Dick in Stammheim erlittene Körperverletzung erhoben. Nach Abhörung aller vom Kläger produzirten Zeugen sistirte das Statthalteramt die Untersuchung Mangels Beweises der behaupteten Mißhandlung u. verwies den Fahrner in Gemäßheit von § 262 der Strafprozeßordnung an den Friedensrichter.
B. Ueber diese Sistirungsverfügung vom 31. Jenner a. c., von der Staatsanwaltschaft genehmigt am 3. d. Mts., beschwert sich Herr Dr Bertschinger Namens des Joh. Fahrner und beantragt den Auftrag an die Staatsbehörde, die Untersuchung wieder aufzunehmen.
Der Rekurs enthält dafür, daß genügende Anhaltspunkte liegen, um die Untersuchung fortzusetzen und Anklage auf Körperverletzung zu stellen. Er verlangt die weitere Abhörung einiger Zeugen.
C. Das Statthalteramt verweist in seiner  Rekursbeantwortung vom 19. dies auf die Begründung der Sistirungsverfügung u. bemerkt ferner, daß sämmtliche vom Kläger genannte[n] Zeugen abgehört worden seien und die weiter genannten keine direkten Wahrnehmungen über die behaupteten Verletzungen haben machen können.
Die Staatsanwaltschaft schließt sich dieser Rekursbeantwortung an und fügt bei, es handle sich lediglich um thätliche Beschimpfung und nicht um Körperverletzung.
Der Regierungsrath,
in Anordnung von §§ 27 und 32 der Strafprozeßordnung,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
