Sigmund [Wilhelm] Fäsi v. Zürich; Wahl z. Pfr. in Seuzach.
Mit Eingabe vom 30. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 20. März stattgefundene Wahl des Hrn. Sigmund Wilhelm Fäsi, von Zürich, Pfarrer in Wyla, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Seuzach, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Sigmund Wilhelm Fäsi zum Pfarrer der Kirchgemeinde Seuzach wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
