Hr. Heinrich Meier, Lohnkutscher in Uster, Ertheilg eines Tavernenrechtes an denselben.

In Sachen
des Hrn. Heinrich Meyer, Lohnkutschner [sic!] in Uster,
Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Meyer stellt mit Schreiben vom 29. November v. Js. das Gesuch u Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus  No 86a zum „Rößli“ in Uster an der Straße von Pfäffikon nach Mönchaltorf u. Wetzikon u. führt zur Begründung im Wesentlichen an: Der Verkehr von Uster nehme immer größere Verhältnisse an. Mit den günstigen Verkehrsmitteln, die Uster bereits besitze, und mit den weitern in nahe Aussicht gestellten, namentlich aber auch mit der immer zunehmenden Blüthe einzelner großer industrieller Geschäfte, wie z. B. dasjenige des Herren Blank u. der mechanischen Werkstätte Niederusters, vermehre sich der Fremdenverkehr verhältnißmäßig. Hiebei sei zu berücksichtigen, daß Uster für den ganzen Verkehr mit dem obern Theil des Bezirkes, sowie mit Gossau, Grüningen, Oetweil u. die mittlere Seegegend der Ausgangspunkt sei u. daß namentlich die Handelsreisenden von Uster aus diese Ortschaften besuchen u. je am Abend wieder nach Uster zurückkehren. Da Uster, dieser große Ort mit seinen vielfachen Beziehungen, nur zwei Gasthöfe habe, so sei die Errichtung eines dritten durchaus Bedürniß.
B. Der Gemeindrath Uster u. der Bezirksrath empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. Beide Behörden betonen übereinstimmend, daß Industrien u. die Verkehrsverhältnisse überhaupt in Uster immer größere Dimensionen annehmen u. der Ort in dieser Hinsicht in den letzten Jahren viel an Bedeutung gewonnen habe, weßhalb die Errichtung eines dritten Gasthofes für die Masse von Fremden nur sehr wünschbar sein könne.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  
beschlossen:
1. Dem Heinrich Meier, Weinschenk u. Lohnkutscher in Uster wird auf sein Haus No 86a zum „Rößli“ daselbst für die Dauer von 20. Jahren vom 1. Ma[?]z 1872. beginnend gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 378. ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen nachträglich veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
2. Mittheilung a. an den Petenten in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, b. an das Statthalteramt Uster, c. den Gemeindrath Uster u. d. an die Direktion der Finanzen.
