Hr. [Kaspar] Appenzeller dhr. Gesuch um Genehmig. e. Stiftung f. arme Fabrikmädchen.
In Sachen
des Herrn Kaspar Appenzeller, dahier,
	betreffend Gesuch um Genehmigung einer Stiftung für arme Fabrikmädchen,
ergibt sich:
A. Laut Eingabe vom 5. Febr. l. Js. beabsichtigt Herr Appenzeller die Stiftung eines Fondes, um armen Fabrikmädchen die Erlernung eines Berufes möglich zu machen. Für diese Stiftung hat Herr Appenzeller einen Fond von 50 000 Frk. bestimmt, welcher auf den in Zürich u. Höngg gelegenen Liegenschaften des Stifters notarialisch versichert werden soll. Die Verwaltung u. Verordnung des  Fondes behält sich der Stifter für die Dauer seines Lebens selbst vor; nach seinem Tode solle dieselbe an den Regierungsrath übergehen, dem es indeß anheimgestellt bleibt, dieselbe einer gemeinnützigen Gesellschaft zu übertragen.
B. Hierüber berichtet die Direktion der Justiz:
Nach § 51 des priv. Ges. Buches bedürfen Stiftungen, welche bei Lebzeiten des Stifters in Wirksamkeit treten sollen:
a. der notarialischen Beurkundung des Stiftungsaktes;
b. der Ausstattung mit einem besondern Stiftungsgute;
c. der Mittheilung an die Oberaufsichtsbehörde.
Der letztern Bestimmung ist, wenn der Regierungsrath die Verwaltung dieser Stiftung übernimmt, ein Genüge geleistet, u. was die beiden erstern Bestimmungen betrifft, so hat sich der Stifter zu deren Erfüllung bereit erklärt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gesuche des Hrn. Appenzeller sei zu entsprechen, sobald der Stiftungsakt notarialisch gefertigt u. der Stiftungsfond notarialisch versichert sein werde.
2. Mittheilung an Hrn. Appenzeller u. an die Direktion der Justiz.
