Der Bundesrath übermacht den Bundesbeschluß betr. Abänderung der Konzession für die Eisenbahn v. Zürich bis Gundetsweil.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 10 dieß zwei Exemplare des Bundesbeschlusses be-  treffend Abänderung der Konzession für die Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil vom 6t dieß
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieser Bundesbeschluß in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen und ein Exemplar desselben der Direktion der Nordostbahn zuzustellen. (l. M. h. T)
