Dr A. Fick in Hottingen, Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen des Hrn. Dr A. Fick, von Zürich, in Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betr. Auflage einer Militärsteuer,
hat sich ergeben:
Rekurrent beschwerte sich bei der Militärdirektion über die Auflage einer Militärsteuer von je  30 Fr. für die Jahre 1883/85. Er sei seit 1882 schwer krank & außer Stande etwas zu erwerben; eigenes Vermögen besitze er nicht mehr. Das von seinem Vater versteuerte Vermögen sei dem Rekurrenten für alle drei Jahre zu 20,000 Fr. angerechnet worden, während sein Vater in den Jahren 1882 & 1883 124,500 Fr. & erst im Jahr 1884 200,000 Fr. versteuert habe. Gemäß Art. 2a des Militärsteuergesetzes sei Rekurrent gänzlich steuerfrei, da er erwerbsunfähig sei & kein zum  Unterhalt genügendes Vermögen besitze.
Dieser Beschwerde wurde dahin Rechnung getragen, daß die Militärsteuer berechnet wurde wie folgt:
pro
1883 & 1884
von
12,400
Fr.
anwartschaftl.
Vermögen
Fr.
37 20.
“
1885
“
20,000
“
“
“
“
30 –.
Personalsteuer
18 –.
Die Militärdirektion stützte sich dabei auf ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12. Dezbr. 1883 welches festsetzte, daß dem vom Gesetze eingeräumten Existenzminimum von 600 Fr. analog bei Erwerbsunfähigen ein [eigenes oder anwartschaftliches] Vermögen von über 15,000 Fr. in Anrechnung zu kommen habe.
Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Fick beim Regierungsrathe. Er hält den betr. Entscheid des Bundesrathes für dem Gesetze nicht entsprechend.
Eventuell wäre Rekurrent nach dem Kreisschreiben des Bundesrathes für die Jahre 1883/84 steuerfrei, da er damals nur ein anwartschaftliches Vermögen von 12,400 Fr. besessen.
Höchst eventuell jedenfalls für das Jahr 1884, da er vom 18. Jenner 1884 bis 15. April 1885 in Kalifornien sich aufgehalten habe, somit gemäß Staatsvertrag mit Nordamerika in der Schweiz nicht militärpflichtig gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
A. Maßgebend für die Entscheidung in vorlie-  gendem Rekurse sind in erster Linie folgende §§ des Bundesgesetzes betr. den Militärpflichtersatz:
Art. 2 a. Vom Militärpflichtersatz sind enthoben:
„Oeffentlich unterstützte Arme, sowie diejenigen, welche in Folge geistiger oder körperlicher Gebrechen erwerbsunfähig sind & kein für ihren & ihrer Familie Unterhalt hinreichendes Vermögen besitzen.“
Art. 5. A. 2. Bei Ermittlung des reinen Vermögens & Einkommens eines Ersatzpflichtigen gelten folgende Grundsätze:
…
„Ferner wird die Hälfte des Vermögens der Eltern, oder wenn diese nicht mehr leben, der Großeltern, im Verhältniß der Zahl der Kinder, bezw. der Großkinder, in Berechnung gebracht; den Fall jedoch ausgenommen, wenn der Vater des Steuerpflichtigen persönlichen Militärdienst leistet oder die Ersatzsteuer bezahlt.“
Art. 2. c. Vom Militärpflichtersatz sind enthoben:
„Die im Auslande abwesenden Schweizerbürger, welche an ihrem Aufenthaltsorte regelmäßigen oder persönlichen Dienst zu leisten oder einen entsprechenden Ersatz in Geld zu bezahlen haben.“
B. ad. 2. a. & 5. A. 2. Die Erwerbsunfähigkeit darf in vorliegendem Falle als konstatirt angenommen werden. Bezüglich des unzureichenden Vermögens  ist das bundesräthliche Kreisschreiben vom 12. Dezbr. 1883 maßgebend, nach welchem Erwerbsunfähige dann zu besteuern sind, wenn dieselben ein Vermögen von mehr als 15,000 Fr. besitzen.
Durch verschiedene Rekursalentscheide des Bundesrathes ist festgestellt, daß sich diese 15,000 Fr. auch auf anwartschaftliches Vermögen beziehen, immerhin in der Meinung, daß die Hälfte der wirklichen Anwartschaft als Grundlage der Berechnung genommen werden müssen [sic!].
Vide Fall
Gehrig
vom
24. Sept. 1880
&
Keller
“
14. Okt. 1880
Es ist somit die Argumentation des Hrn. Fick, soweit sie grundsätzlich das gänzliche Beiseitelassen vom erbsanwartschaftlichen Vermögen bezweckt, abzulehnen; hält Rekurrent diese Wegleitung des Bundesrathes als mit dem Gesetze in Widerspruch stehend, so mag er eine Beschwerde an jener Stelle anbringen.
C. ad. Art. 2. c. Artikel II des Staatsvertrages mit Nordamerika vom 25. Novbr. 1850 lautet mit Bezug auf den Militärpflichtersatz:
„Die Bürger eins der beiden Staaten, welche in einem andern wohnen oder niedergelassen sind, sollen von dem persönlichen Militärdienste befreit, aber zur Compensation zu Geld- oder materiellen Leistungen verpflichtet sein, wie die von  diesem Dienste befreiten Bürger des Landes wo sie wohnen.“
Da Rekurrent, wie er zwar erst in seinem Rekurse & nicht schon in seiner Eingabe an die Militärdirektion geltend macht, vom 18. Jenner 1884–15. April 1885 im Staate Californien sich aufgehalten hat, so ist für das Jahr 1884 eine Besteuerung desselben im Kt. Zürich ausgeschlossen & die Beschwerde, soweit sie das Jahr 1884 betrifft, in vollem Umfange gutzuheißen.
D. Vermögen der Stiefmutter des Rekurrenten muß bei Berechnung der Anwartschaft außer Betracht fallen.
E. Nach dem Gesagten muß die Verfügung der Militärdirektion vom 27. Juli 1885 folgendermaßen modifizirt werden:
pro 1883
steht das erbsanwartschaftliche Vermögen des Rekurrenten jedenfalls unter 30,000/2 Fr. & ist somit der Pflichtersatz auf die Personalsteuer zu beschränken.
pro 1884
Gänzliche Streichung der Steuer laut Staatsvertrag mit Nordamerika.
pro 1885
Väterliches Gesammtvermögen
Fr.
200,000.
davon ab: Vermögen der Stiefmutter
“
35,000.
Fr.
165,000.
bei 5 Erben beträgt ein Fünftel
“
33,000.
die Hälfte
“
16,500.

Steuer hievon à 1 1/2‰
Fr.
24 75.
Personalsteuer
“
6 –.
Fr.
30 75.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Dr A. Fick jun. in Hottingen gegen eine Verfügung der Militärdirektion betr. Militärpflichtersatz pro 1883, 1884 & 1885 wird theilweise begründet erklärt & es hat derselbe zu bezahlen:
pro
1883
Fr.
6 –
“
1884
“
–.
“
1885
“
30 75.
Sa
Fr.
36 75.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
