Nicht-Ratification der Gantverhandlungen über die Staats-Domainen zu Wädenschweil.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 23sten v. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß der am 12ten gl. M. abgehaltenen Versteigerung der Schloß-Domaine Wädenschweil, mit Inbegriff der Sennweidgüter daselbst, wonach sich zeigt, dass auf die ganze Besitzung ein Meistgeboth von fl. 42,500. Nahmens der dortigen Gemeinde gethan worden sey, – hat der Regierungsrath, in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Finanzrathes, gefunden, es stehe dieses Angeboth außer allem Verhältniß mit dem Werthe jener Besitzung, und daher beschloßen, der Statt gefundenen Gantverhandlung die Ratification nicht zu ertheilen, dagegen aber den Finanzrath zu beauftragen, zu gelegener Zeit eine neue Versteigerung über die Staats-Domainen zu Wädenschweil zu veranstalten.
