J. H. Bühler u. Söhne im Sennhof; Revisionspetenten betr. Staatsbeitrag an Sennhofbrücke.
In Sachen der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, Revisionspetenten,
betreffend Erhöhung des Staatsbeitrages an eine neue Brücke im Sennhof,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Juli d. Js. bestimmte der Regierungsrath der Firma J. H. Bühler und Söhne an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Töß bei ihrer Spinnerei im Sennhof einen Staatsbeitrag von 1/3.
B. Mit Schreiben vom 31. gl. Mts. suchen J. H. Bühler und Söhne um Revision des erwähnten Beschlusses im Sinne der Erhöhung des Staatsbeitrages von 1/3 der Kosten auf 2/3 nach, indem sie zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes anführen:
Wie sie schon in frühern Eingaben bemerkt, müsse der Staat als Besitzer der Waldung ein Interesse haben, daß die Brücke fortbestehe; auch sei dieselbe durch den Bau der Tößthalbahn gerade für Kyburg von großer Bedeutung geworden. Zudem müsse berücksichtig werden, daß das Moment des öffentlichen Benutzungsrechtes bei der Brücke im Sennhof eine weit größere Bedeutung habe, als bei derjenigen im Schönthal. Die Petenten wären nicht ver-  pflichtet, eine neue Brücke zu bauen, sondern sie könnten mit Benutzung der noch vorhandenen guten Widerlager und Pfeiler mit geringen Kosten den frühern Zustand herstellen. Nach dem zwischen der Finanzdirektion und der Firma abgeschlossenen Vertrage seien sie nur zum Unterhalt, nicht aber zur Neuerstellung der Brücke verpflichtet; da aber laut dem gleichen Vertrage keine besondern Bedingungen für die in Folge von Hochwasser eintretende Rekonstruktion aufgestellt wurden, so dürfte denn doch das Forstamt als Contrahent sich auch mit 1/3 der Kosten betheiligen. Und dies um so mehr, als die Petenten für Rekonstruktionsarbeiten an der Töß und an ihren Wasserwerken bei Kollbrunnen & Sennhof sehr große Opfer gebracht haben, welche jetzt auch dem Staat bei den Korrektionsbauten zu gute kommen. Uebrigens trage auch die Forstverwaltung Schuld an der Zerstörung des Fabrikkanales, indem die Töß an jener Stelle durch beständiges Hinunterlegen von Holz längs der Staatswaldung ungebührlich verengt worden sei. Es rechtfertige sich daher nach Allem Angeführten eine Uebernahme von 2/3 der Kosten von Seite des Staates.
C. Das Oberforstamt, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung eingeladen, läßt sich folgendermaßen vernehmen:
Unterm 3. November 1862 wurde zwischen der Finanzdirektion und der Firma J. H. Bühler und Söhne ein Vertrag abgeschlossen; nach Art. 7 desselben verpflichtete sich die Firma, eine  feste fahrbare Brücke über die Töß nebst den nöthigen Verbindungsstraßen vom Ausgange der Leimeneggstraße bis in die Winterthurer Landstraße beim Sennhof zu erbauen; sie verpflichtete sich ferner für sich und ihre Rechtsnachfolger zum soliden Unterhalt dieser Brücke und der Verbindungswege und sicherte dem Staate ein ungehindertes Wegrecht für alle Zeiten zu. An die Kosten des Baues zahlte die Staatsforsverwaltung an J. H. Bühler & Söhne einen Beitrag von Fr. 1200, mit dem sie sich zugleich die Servitut zur Lieferung des zum Bau und Unterhalt des ehemals an der Stelle der Brücke stehenden Steges loskaufte. Da diese Servitut zu ca Fr. 400 zu veranschlagen war, so betrug der Beitrag nur Fr. 800, also weit weniger, als der dritte Theil der Kosten für Erstellung der Brücke und Zufahrten.
Vom Standpunkte des Forstamtes aus handle es sich in diesem Falle in der That nicht um einen Neubau, sondern um eine Unterhaltungsarbeit, weil dasselbe nie eine Brücke ohne Joche, sondern nur eine feste fahrbare Brücke zu verlangen berechtigt sei. An den bestehenden Rechtsverhältnissen zwischen der Firma und der Staatsforstverwaltung sei daher nichts zu ändern; wenn angeführt werde, die Direktion der öffentlichen Arbeiten zwinge die Firma zu einem Neubau und es müsse die unverschuldete Last erleichtert werden, so könne dieß nur Einfluß auf die Höhe des Staatsbeitrages auf Rechnung der Flußkorrektionen haben, und nicht auf Rechnung des Oberforstamtes.
Die Behauptung der Rekurrenten, die Hinunterlegung des  Wuhres längs der Staatswaldung sei Schuld an der Zerstörung ihres Auslaufkanales, könne vom Oberforstamt nicht als richtig anerkannt werden, und es dürfte die Zerstörung wol in der Anlage selbst liegen; denn daß das auf dem Gebiete des Staates [linkes Ufer] ausgetretene Wasser den Kanal auf dem rechten Ufer zerstört und mit Geschiebe gefüllt habe, sei nicht wol denkbar.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vom Standpunkt der Billigkeit aus hätte eine Revision des Beschlusses im Sinne einer etwelchen Erhöhung des Staatsbeitrages empfohlen werden können, indem wirklich die Firma Bühler durch die Hochwasser von 1876–1878 außerordentlichen Schaden erlitten hat.
Die Entstehungsgeschichte der in Frage liegenden Tößbrücke mag einige Aufklärung verschaffen.
J. H. Bühler & Söhne haben am 21. Juli 1854 ein Konzessionsgesuch eingereicht für neue Wasserwerksanlagen beim Sennhof. Anfänglich sollte ein Theil der Wasserleitung mittelst Tunnel durch den Ausläufer des Brünggberges oder die sog. Leimenegg geführt werden; dann wurde jedoch das Projekt in das einer offenen Leitung umgeändert, worauf das Oberforstamt wegen der Eigenthums- & Abfuhrverhältnisse der Staatswaldungen Einsprache erhob. Dieselbe wurde aber durch einen zwischen der Finanzdirektion und dem Oberforstamte abgeschlossenen Vertrag erledigt, welcher zunächst die Wegrechtsverhältnisse und dann das privatrechtliche Verhältniß des Staa-  tes als Waldbesitzer zu der Firma Bühler feststel[l]te.
Mit Konzession vom 18. Juli 1859 wurde dann der Bau der Brücke bewilligt, und es hat sich der Staat das Recht vorbehalten, nöthig findenden Falles zur Wahrung öffentlicher Interessen früher oder später noch weitere Bestimmungen zu treffen. Im Besondern war bestimmt, daß die Uebernehmer die Brücke höher legen oder durch andere künstliche Mittel abhelfen müssen, wenn durch Geschiebeablagerungen die leichte Durchflußhöhe von mindestens 7 Fuß reduzirt würde, und daß alle mögliche Vorsicht zur Verhütung von Verstopfungen der Jochöffnungen angewendet werde.
Im jetzigen Stadium der Angelegenheit kann wol nicht mehr untersucht werden, ob die Firma J. H. Bühler & Söhne ihren konzessionsmäßigen Verpflichtungen nachgekommen seien; dieselben werden es selbst nicht wünschen, und anerkennen müssen, daß mancher Wasserschaden im Sennhof auf Rechnung der Brücke zu schreiben ist. Auch haben die Petenten nach dem Hochwasser von 1876 sofort begriffen, daß das System der Jochbrücken nicht mehr beibehalten werden könne und schon damals eine neue Brücke in Aussicht genommen.
Die Brücke als solche ist ursprünglich nicht für die Staatswaldungen und für die Bewohner von Sennhof und Kyburg gebaut worden, sondern für die Spinnerei, weil dieselbe, ganz gleich wie die Spinnerei Schönthal, ohne Brücke nicht wol betrieben werden kann. Nur waren  Bühler & Söhne in der glücklichen Lage, durch Einräumung von Fahr- und Fußwegrechten sich schöne Beiträge an den Brückenbau zu erwerben, während dieß dem Besitzer in der Spinnerei Schönthal nicht möglich war.
Bei der Subventionirung dieses Tößüberganges kann unmöglich ein anderer Standpunkt bei der Bemessung des Staatsbeitrages auf Rechnung der Flußkorrektionen eingenommen werden, als er in ähnlichen Fällen eingehalten und in einem frühern Regierungsbeschlusse näher auseinandergesetzt wurde. Aus diesem Grunde erscheint eine Revision des fraglichen Entscheides nicht angezeigt. Die obigen Verhältnisse sind seitens der staatlichen Behörden durch den Vertrag vom 24. Juli 1858 mit der Firma J. H. Bühler und Söhne geregelt und eine Pflicht des Staates zu weitern Leistungen bezüglich dieses Tößüberganges, sei es Neubau oder Unterhalt, muß absolut auf Grundlage jenes abgelegt werden.
Es können somit einzig noch Billigkeitsrücksichten in Frage kommen, und von diesem Standpunkte aus erscheint es gerechtfertigt, weil die Brückenzerstörung durch ganz außerordentliche Verhältnisse veranlaßt wurde und der Staat in ähnlichen Fällen sich der Wiederherstellung solcher Schädigungen ebenfalls betheiligte, nach Maßgabe der staatlichen Interessen diesen Neubau, der vorab den Besitzungen des Staatsforstamtes dient – auf Rechnung der Kasse des letztern einigermaßen zu unterstützen.
Was schließlich den öffentlichen Charakter der Brücke im Sennhof betrifft, so kann zur Zeil wol nur von Personen-  verkehr gesprochen werden, indem an eine wirkliche Fahrstraße nach Kyburg von der Spinnerei Sennhof aus nie zu denken ist. Sollte aber jemals dieser Fall eintreten, so bleibt den Brückenbesitzern das Recht vorbehalten, sich für die Brückenbenutzung als öffentlicher Fahrbrücke mit den betreffenden Gemeinden abzufinden und wird denn auch der Staat auf den nicht wol denkbaren Fall, daß eine Straßenverbindung II. Klasse nach Kyburg entstehen sollte, den üblichen Staatsbeitrag leisten müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Töß bei ihrer Spinnerei im Sennhof außer dem durch Regierungsbeschluß vom 13. Juni bestimmten Staatsbeitrag von 1/3 der Kosten aus dem Conto Flußkorrektionen, für welchen die damals beigefügten Bedingungen maßgebend bleiben, ein weiterer Beitrag aus der Staatsforstkasse gewährt, der je nach dem für die Brücke gewählten System bis auf 1/10 der Baukosten gehen darf.
II. Es sollen hiedurch jedoch die Bestimmungen des Vertrages vom 3. November 1862 in keiner weise alterirt werden.
III. Mittheilung an die Revisionspetenten und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
