Beschluß betreff. Einräumung der Waisenhauskirche für die nächste Sitzung des Gr. Rathes.
Mit Weisung vom 3t. hjs. spricht sich das Baudepartement  in Folge des ihm ertheilten Auftrages über die verschiedenen dem Großen Rathe bei seiner bevorstehenden Wiederbesammlung möglichen Falles anzuweisenden Lokale aus.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung der Gründe
beschlossen:
I. Ist für den Großen Rath die Waisenhauskirche als Lokal der Zusammenkunft einzurichten.
II. Ist hievon dem Baudepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1845/1019]
