Gemdrth Schönenberg. Bewillig. z. Abhaltung e. Vieh- u. Waarenmarktes.
Mit Eingabe vom 13. dies stellt der Gemeindrath Schönenberg das Gesuch um Bewilligung der Abhaltung eines jährlichen Vieh- u. Waarenmarktes, indem er zur Unterstützung desselben anführt: Nachdem in dortiger Gemeinde vor einigen Monaten ein landwirthschaftlicher Verein, welcher sich hauptsächlich auch die Hebung und Veredlung des Braunviehschlages zum Ziel gesetzt habe, entstanden sei, erscheine es dem Verein in Uebereinstimmung mit der übrigen Bürgerschaft als wünschenswerth, mit der jährlichen Prämirung vorzüglichen Zuchtviehes einen jährlichen Vieh- u. Waarenmarkt, welcher je den zweiten Donnerstag im Oktober abzuhalten wäre, verbinden zu dürfen. Der Ge-  meindrath hege die Ueberzeugung, daß ein solcher Markt von den Nachbarsgemeinden, besonders auch von den Anwohnern der Kantone Schwyz u. Zug aufs freudigste begrüßt und hiedurch eine wesentliche Hebung des Viehverkehrs in dortiger Gegend bezweckt würde.
Der Bezirksrath Horgen begutachtet mit Zuschrift vom 14. dieß das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schönenberg wird die Bewilligung ertheilt, jährlich den 2. Donnerstag im Oktober einen Vieh- u. Waarenmarkt unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften abzuhalten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an den Petenten, diesem unter Zustellung der Bewilligungsurkunde, und Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
