Instruktion für die E. Gesandtschaft betreff. die reformirte Kirche u. Schule in Luzern.
Es wurde in heutiger Sitzung auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes die nachfolgende Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern angenommen.
Instruktion –
für die E. Gesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1846. betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
I. Die E. Gesandtschaft wird eingeladen, zu veranlaßen, daß während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz der resp. Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangel. Kirche und Schule in Luzern Statt finde, welche sie zu präsidiren hat. 
II. Sie wird an Abnahme der den Cantonen zugestellten Rechnung über den Kirchenfond von Anfang Jenner bis Ende Dezember 1845. Theil nehmen.
III. Sie wird die sämmtlichen Akten über den Zustand der Gemeinde, über die Mißverhältniße zwischen dem Pfarrer und einem Theile der Gemeinde vorlegen und im Namen des Standes Zürich darauf hin wirken und sich dafür aussprechen:
a. Daß die resp. Cantone ihre Beiträge für den Bestand  der reformirten Kirche und Schule in Luzern, besonders auch mit Rüksicht auf die gegenwärtigen Verhältniße fernerhin zusichern, jedoch nicht für einen so langen Zeitraum, wie früherhin, sondern nur für je 2. Jahre, in der Meinung, daß jedes Jahr die Frage über die Fortdauer dieser Beiträge wieder behandelt werde. Sie wird, insofern die nöthige Anzahl von Ständen sich zusammen finden, im Namen des Standes Zürich für die angegebene Zeit sich zu der Fortdauer des bisherigen Beitrages verpflichten.
b. Sie wird mit Rüksicht darauf, daß einerseits den Ständen das Recht der Abberufung des Pfarrers nicht zusteht, anderseits die vorhandenen Streitigkeiten zwischen dem Pfarrer und einem Theile der Gemeinde als nicht sehr bedeutend erscheine, und dem Pfarrer jedenfalls keine wirklichen Amtsvergehen zugeschrieben werden können, dazu mitwirken, daß der letzte sowohl als besonders die Gemeinde alles Ernstes aufgefordert werde, durch beiderseitiges Entgegenkommen ein besseres Verhältniß für die Zukunft anzubahnen und zu erhalten.
