Hr. Arnold Sprecher, von Buchs, in Zürich, Beschwerde betr. die Einheirathungsgebühr seiner Braut Josephine Roth von St. Louis-Frankreich.

[Präsidialverfügungen.
2. September 1863.]
Die Zuschrift des Herrn Arnold Sprecher in Zürich  vom 31. vor. Mts., womit derselbe sich darüber beschwert, daß die Gemeinde Buchs, entgegen den mit Frankreich bestehenden Staatsverträgen, von seiner Braut Josefine [sic!] Roth von St. Louis eine Einheirathungsgebühr von Fr. 120. verlange, statt dieselbe als französische Bürgerin mit den Schweizerbürgerinen gleich zu stellen, resp. den Bescheid ertheilt habe, daß vorerst ein dießfälliger Entscheid höherer Behörden vorzulegen sei, – wird der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
