Volljährigkeitserklärung des A. Denzler v. Nänikon.
In Sachen des Albert Denzler, von Nänikon–Uster
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung
hat sich ergeben:
A. Petent der eheliche Sohn des sel. Caspar Denzler u. der Frau Elisabetha geb: Bachofen, geboren den 11. April 1842, stellt das Gesuch, um Volljährigkeitserklärung u. führt zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes an:
Nach dem Tode seines Vaters, der in Verbindung mit dessen Brüdern eine mechanische Werkstätte betrieben, sei zur Vereinfachung des Betriebes dieses Geschäftes durch Vermittlung der Waisenbehörden ein Auskauf-  vertrag abgeschlossen worden, wonach er, Petent, für seinen Antheil an der väterlichen Verlassenschaft mit 2000 fl. ausgekauft worden, wobei ihm aber das Recht offen gelassen worden sei, nach erlangter Volljährigkeit anstatt dieser Auskaufssumme Eintritt in die väterliche Verlassenschaft zu verlangen. Petent beabsichtigt nun von letzterm Rechte Gebrauch zu machen und sich mit seinen Brüdern zur Betreibung der mechanischen Werkstätte zu associren. Er fügt noch bei, seit dem Auskauf der Brüder seines verstorbenen Vaters habe das Geschäft an Ausdehnung gewonnen, der weitern nützlichen Betreibung und Ausdehnung desselben würde aber seine Stellung unter Vormundschaft hindernd entgegentreten.
B. Die Mutter u. die beiden Brüder des Petenten, die Brüder seines verstorbenen Vaters und sein Vormund unterstützen dieses Gesuch.
C. Der Gemeindrath Uster bezeichnet den Petenten als einen wohlbefähigten, einsichtigen u. strebsamen Jüngling u. in Folge dessen trägt er sowie der Bezirksrath Uster auf Entsprechung des Gesuches an.
Demnach hat der Regierungsrath 
in Anwendung der §§ 422 u. 423 des privatrechtl. Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Albert Denzler volljährig erklärt.
II. Habe derselbe die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung a. an den Petenten, b. an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Uster, c. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
