Zuppinger, Herzogenmühle; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 23. März, unter Beilegung der Gesuche seiner Arbeiter, neuerdings um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien daselbst & in Dübendorf während weitern 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er die Gesuche seiner Arbeiter, welche sich mit bloß 11 stündiger Arbeit sehr beeinträchtigt fühlen & es Familienväter gebe, die ihre Familien kaum durch bringen können, – zur Berücksichtigung empfiehlt und im Weitern anführt: Das erwähnte Ansuchen stimme auch mit seinen Interessen überein, die Geschäftsverhältnisse seien etwas weniger schlecht als früher,  
wenn auch keineswegs befriedigend, denn er bringe die Zinsen nur unvollständig heraus & arbeitete also immer noch mit Schaden; dieser sei aber bei 12 stündiger Arbeit kleiner als bei 11 stündiger & sei er eher in der Lage, Garn verkaufen zu können, statt das Lager noch mehr anhäufen zu müssen.
Die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die dürftigen Existenzmittel der Arbeiter sowol als auch die unbefriedigende Rendite des Geschäftsinhabers ohne Zweifel bestehen.
Die Statthalterämter Bülach & Uster empfehlen, gestützt auf die gemeindräthlichen Gutachten, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath ,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien in Wallisellen & Dübendorf während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich, Samstags ausgenommen, um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Bülach und  Uster & an die Gemeindräthe Wallisellen & Dübendorf, an letzere mit der Anweisung, darüber zu wachen ,daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
