Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe und die Stempelverwaltung wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Die wichtigste Abänderung welche der vorliegende Gesetzesentwurf in Bezug auf die Stempelabgabe enthält, besteht in der Abschaffung des Zeitungsstempels. Wenn auch zugegeben werden  muß, daß diese Abgabe nicht zu derjenigen gehört, welche für die Kontribuenten drückend sind, so war doch der Regierungsrath der Ansicht, daß bei Revision des Stempelgesetzes a-von-a deren Beibehaltung nicht mehr die Rede sein könne. Bei der unbestrittenen Wichtigkeit und Unentbehrlichkeit der Preßfreiheit für alle freiern Staatsformen scheint es nicht als zuläßig, die Publizistik wenn auch nur in bescheidenem Maße zum Gegenstand der Besteurung zu machen. Aber auch abgesehen von den in der Bedeutung der Sache liegenden Gründen ist die Fortdauer dieser Steuer schon darum unstatthaft, weil dieselbe in fast allen andern Kantonen abolirt ist. Durch diesen Umstand wird den im Kanton Zürich erscheinenden Blättern auf dem Gebiet des Kantons selbst die Konkurrenz mit den in andern Theilen der Schweiz erscheinenden in Zukunft erschwert, weil letztere ohne Stempelsteuer bezahlen zu müssen, für den gleichen Portoansatz in den Kanton Zürich gelangen, (Art. 20 des Bundesgesetzes über die Posttaxen) wie die in Zürich erscheinenden in die andern Gemeinden des Kantons und der durch die Versendung bewirkte Zeitverlust der bisanhin ihre Konkurrenzfähigkeit ausschloß in Folge des Eisenbahnbetriebs auf ein sehr unbedeutendes Maaß reduzirt werden wird.  Bei dem steten Anwachsen der Ausgaben des Staates und der enormen Höhe der außerordentlichen Anstrengungen, die ihm in der nächsten Zeit bevorstehen, wäre allerdings ein Fallenlassen dieser Ausgabe ohne Ersatz höchst bedenklich; allein der Regierungsrath glaubt in der Einführung des Insertionsstempels ein ungefähres Aequivalent gefunden zu haben welches ohne Belästigung von den Pflichtigen erhoben werden kann und auf welches keine der Ausstellungen anwendbar sind, welche den Zeitungsstempel mit Recht treffen. Da nämlich weitaus die meisten Inserate nur von lokaler Bedeutung sind so kann von einer Konkurrenz auswärtiger Blätter, auch wenn diese völlig stempelfrei sind, nicht die Rede sein, weßhalb auch bekannter Maßen die Intelligenzblätter ungeachtet ihrer großen Abonnentenzahl nur in wenigen Exemplaren durch die Post versendet werden. –
Daß die Erhebung eines Insertionsstempels ohne Belästigung für die Kontribuenten stattfinden kann, beweist am deutlichsten das Beispiel des Tagblatts von Zürich welches im Jahr 1855 Frk. 12,133 Rp. 13 Stempelabgabe bezahlt hat. Ungeachtet dieses hohen Steuerbetrages gewährt dieses Geschäft bekanntlich einen hohen Ertrag und die Einsender der Inserate haben wohl bis  zur Stunde kaum wahrgenommen, daß sie bei Bezahlung der Insertionsgebühr an eine Staatssteuer beitragen, überdieß ist es keineswegs sicher, daß die Insertionsgebühren erniedrigt würden wenn der Staat diese bedeutende Steuer preisgeben würde. Wenn diese Betrachtungen darauf hinführen, daß keine Gründe vorhanden sind, auf die Erhebung einer gewissen Abgabe von den Insertionsgebühren der Intelligenzblätter zu verzichten, so erfordert die Billigkeit, daß auch die politischen Blätter von den bezahlten Inseraten die nämliche Oerte entrichten. Als Zeitungsstempel kann diese ohnehin sehr bescheidene Abgabe nicht betrachtet werden, da der der Publizistik gewidmete Raum völlig steuerfrei ist. Die größere oder geringere Verbreitung welche als ein wichtiger Faktor für den Reinertrag eines Blattes bei der Besteurung nicht ganz unberücksichtigt bleiben darf, wird durch den vorgeschlagenen Modus nicht außer Acht gelassen, weil die Zahl der Inserate im Verhältniß zur gesammten Verbreitung des Blattes steigt und fällt, eine bekannte Wahrnehmung, die auch durch die Tableaus der Stempelverwaltung vollkommen bestätigt wird, und zwar in dem Maße, daß bei den in Bezug auf Zahl der Nummern und Abonnenten verbreitetsten Blättern die  Insertionsgebühren das vier- bis fünffache des Betrages der Abonnements innerhalb des Kantons ausmachen, während umgekehrt bei den am wenigsten verbreiteten Blättern die letztern drei[-] bis viermal mehr als die Insertionsgebühren abwerfen. Aus diesem Grunde kann auch bei dem vorgeschlagenen Modus auf die effektive Stempelung ohne Bedenken verzichtet werden, wodurch für die Verleger, namentlich die nicht in Zürich und Winterthur wohnenden bedeutende Unbequemlichkeiten und häufige Auslagen wegfallen, während auch für die Verwaltung nicht unerhebliche Kosten und Arbeit erspart werden, was am besten daraus hervorgeht, daß im Jahr 1855 gegen 4 Millionen Blätter gestempelt werden mußten.
Eine andere nicht unwichtige Abweichung des Entwurfs von dem bisherigen Gesetz besteht in der Einführung eines graduirten Stempels für alle im Kanton Zürich zahlbaren Wechsel. Diese Art des Stempels wird nicht nur in allen auswärtigen Staaten, sondern auch in denjenigen schweizerischen Kantonen erhoben, in denen der größte Verkehr mit Wechseln stattfindet, nämlich in Genf und Basel nur mit dem Unterschiede, daß die Gebühr allerwärts bedeutend höher angesetzt ist als in dem Entwurf, in-  dem sie z. B. in Frankreich ½ vom Tausend, in Basel 1/5 vom Tausend, in Genf ¼ vom Tausend bei einem Minimum von 25 Rppn. beträgt, während sie nach dem Vorschlag des Regierungsrathes nur 1/10 vom Tausend betragen soll. Die Einführung des Wechselstempels wurde schon wiederholt und zwar ohne Zweifel wegen seiner allgemeinen Verbreitung auch von sehr betheiligter Seite empfohlen, allein die Unbequemlichkeit, welche bei den früher üblichen Arten der Erhebung für die Geschäftsleute auf dem Lande nothwendig daraus erwachsen wäre, verhinderte bis jetzt die Einführung dieser Art des Stempels. Durch das in neuerer Zeit üblich gewordene System der Stempelmarken ist diese Schwierigkeit gänzlich gehoben und es ist kein Grund vorhanden, dem im Kanton Zürich durch die Gesetzgebung in jeder Beziehung ungewöhnlich begünstigten Verkehr noch ferner Immunität von dieser mäßigen Abgabe zu gewähren, der er sonst überall in viel höherm Maße unterworfen ist.
Der Spielkartenstempel ist nur aus dem Grunde in den Entwurf aufgenommen worden weil dem Regierungsrathe von dem Großen Rathe verschiedene Petitionen für Einführung desselben zur Berücksichtigung überwiesen worden sind. Der Regierungsrath will gewärtigen, ob die Gesetzgeben-  de Behörde auf der Einführung dieser Abgabe beharren will, deren Erhebung mit großen Schwierigkeiten verbunden ist, während der Ertrag in keinem Fall von irgend welchem Belang ist.
Die übrigen Abweichungen des Entwurfs von dem bisherigen Gesetz sind mehr untergeordneter Natur und stützen sich größtentheils auf die manigfachen [sic!] Erfahrungen, die die Stempelverwaltung bei der Vollziehung des bisherigen Gesetzes gemacht hat. Ihre Beleuchtung wird dem mündlichen Referat vorbehalten, welches Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen worden ist.
