Gasgesellschaft Thalweil; Bewilligung z. Eichung v. Gasmessern mit 2 Flammen.
In Sachen der Gasgesellschaft Thalweil,
betreffend Bewilligung der Eichung von Gasmessern für zwei Flammen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. April h. a. stellt die Gasgesellschaft Thalweil das Ansuchen, es möchte ihr, entgegen der Verordnung für die Eichung von Gasmessern, bewilligt werden, ihre Gasmesser für 2 Flammen ebenfalls eichen lassen zu dürfen, da sie eine ziemliche Anzahl derselben, ca 20 Stück besitze. 
Zur Begründung führt die Petentin an, daß bei ihrer Sorte Gas per Flamme blos 1 1/2c‘ durchgelassen werden, während bei gewöhnlichen Gase 5c‘. In Deutschland & Oesterreich seien die Gasmesser für 2 Flammen ebenfalls zulässig.
B. Herr Eichmeister Ott in Unterstraß, um sein Gutachten ersucht, äußert sich mit Zuschrift vom 27. April dahin:
Nach der bundesräthlichen Instruktion für die Eichung von Gasmessern, vom 11. Sept. 1876, Art. 1, seien Gasmesser für weniger als drei Flammen nicht zulässig. Es könne daher dem Gesuche für Beibehaltung der zweiflammigen Gasmesser nicht entsprochen werden.
C. Der Kantonschemiker, Hr. Dr Abeljanz, ebenfalls zur Begutachtung eingeladen, berichtet unterm 8. Juni, daß er darüber, ob Gasmesser für 2 Flammen in Deutschland und Oesterreich zulässig seien, keine Auskunft geben könne. Ebenso wenig habe der Direktor der Zürcher Gasfabrik, ein bewährter Fachmann, hierüber Auskunft geben können.
Was die weitere Frage anbelange, ob bei der in Thalweil zur Verwendung kommenden Gasart per Flamme bloß 1 1/2c‘ durchgelassen werde, während bei gewöhnlichem Gas 5c‘, so sei hierüber Folgendes zu bemerken:
Das Leuchtgas werde bekanntlich durch trockene Destillation von Steinkohlen, Holz oder Petroleumrückständen bereitet. Es sei nun bekannt, daß das Gas, welches aus Kohlen gewonnen werde, bedeutend leichter & durchdringlicher sei, auch weniger Leuchtkraft besitze, als dasjenige aus Petroleumrückständen; der Gaskonsum be-  trage daher nur etwa 1/5 von dem des aus Kohlen erhaltenen Leuchtgases.
Wenn nun das in Thalweil zur Verwendung kommende Gas aus Petroleumrückständen oder Parafinöl und nicht aus Steinkohlen dargestellt [sic!] werde, so müsse dasselbe bedeutend schwerer sein als Kohlengas. Aus diesem Grunde erscheine dem Experten die Behauptung der Gasgesellschaft, es werde bei ihrer Sorte Gas per Flamme viel weniger durchgelassen als bei Kohlengas, begründet zu sein.
In Betracht:
daß das Verbot der Eichung von Gasmessern für bloß 2 Flammen auf einer bundesräthlichen Instruktion vom 11. September 1876 beruht und daß der Regierungsrath nicht kompetent ist, das Verbot von sich aus aufzuheben, auch wenn er im Uebrigen von sich aus gegen die Zulässigkeit von Gasmessern für bloß zwei Flammen im concreten Falle nichts einzuwenden hätte,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gesuche der Gasgesellschaft Thalweil kann nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Justiz & Polizei.
