Aeufnung d. Winkelriedstiftung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung eines jährlichen Staatsbeitrages zur Aeufnung der Winkelriedstiftung,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschlossen:
An den Kantonsrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten, lautend:
Mittelst Zuschrift vom 28. Jenner d. Js. übermitteln Sie  uns eine Eingabe des Verwaltungskomité der zürch. Winkelriedstiftung zur Begutachtung & Antragstellung, in der die Verabreichung eines jährlichen Staatsbeitrages von Fr. 1000 zur Aeufnung des Fonds jener nachgesucht wird, mit der Begründung, daß diese Stiftung nur durch die vereinte Werkthätigkeit von Staat & Privaten auf eine Höhe gebracht werden kann, um in Zeiten der Noth zweckentsprechend zu wirken und mit dem Hinweise, daß die dem Staate zufallenden Ersatzgelder der Nichtdienstleistenden die wirklichen Staatsausgaben für das Militär unter den neuen Verhältnissen nicht unwesentlich übersteigen und deshalb ein Opfer in solch’ bescheidenem Maße und zu dem angedeuteten Zwecke wol gestatten.
Wenn wir auch dieser Begründung in ihrem finanziellen Resultate nicht beitreten und nicht anerkennen können, daß zur Zeit für den Kanton ein finanzieller Gewinn erwachse aus der Militärverwaltung bei Mitberechnung des Gebäudeunterhaltes und einer nur halbwegs ausreichenden Kapitalverzinsung für diese Anlagen, so ist auf der andern Seite ebenso richtig, daß ohne regelmäßige jährliche Zuschüsse die Stiftung zur Unterstützung von invaliden Wehrmännern und deren Hinterlassenen selbst nach einer langen Reihe von Friedensjahren nie auf irgend eine Höhe gebracht werden kann, durch die das Unglück eines Krieges in der angedeuteten Richtung auch nur einigermaßen sich mildern ließe. 
Wohl stehen der Eidgenossenschaft zu gleichem Zweck Fonds von über 3 Millionen Franken zur Verfügung, die sich durch jährliche Ueberschüsse bis gegen 100,000 Frk. vermehren, allein dieser Betrag gleicht bei nur halbwegs kriegerischen Verwicklungen unsers Vaterlandes einem Tropfen Wasser ins Meer und ist völlig unzureichend, um den vom Kriege betroffenen Familien auch nur die momentane unerläßlichste Hülfe zu bieten. Das Bestreben in einer größern Anzahl Kantone neben der Fürsorge des Bundes für invalide Wehrpflichtige und ihre Hinterlassenen durch Stiftungen ähnlicher Art für ihre Angehörigen zu sorgen, ist deshalb aller Anerkennung werth und es ist bereits die zu diesem Zwecke angesammelte Summe im Betrage von über Fr. 120,000 im herwärtigen Kanton bei allseitiger Unterstützung ganz dazu angethan, im Kriegsfalle das Elend und die Noth in den Familien einigermaßen mitzulindern.
Sind wir auch mit der Anregung des Vorstandes der Winkelriedstiftung im Prinzip einverstanden, so weichen wir dagegen in der Art der Ausführung, bezw. der Verwendung eines Theils der Ersatzgelder der militärfreien Mannschaft zur Aeufnung des Fonds von dessen Ansichten ab, zumal eine ähnliche Anregung bei Berathung der eid. Militärsteuergesetze, einen Theil der dießfälligen Einnahmen dem eid. Invalidenfonds zuzuwenden, sich nur geringer Unterstützung in den Räthen erfreute und deshalb den Kantonen bei dieser Sachlage nicht wol zuzumuthen ist, von ihrer durch die Bezugsgebühren wesentlich geschmä-  lerten Hälfte des Militärersatzbetrages einen weitern Theil in angedeuteter Weise in Reserve zu legen.
Dagegen sind in den letzten Jahren der Staatskassa mehr zufällig nicht unerhebliche Bußen [Fr. 1500–3000 per Jahr] für Uebertretung von Verordnungen, Dienstversäumnisse etc. zugefallen, deren theilweise Verwendung zur Aeufnung der Winkelriedstiftung sich um so eher rechtfertigen dürfte, als der Bund in neuer Zeit Mine macht, diese Brutto-Einnahmen zur Hälfte ebenfalls zu beanspruchen & wodurch eine Lösung gefunden wäre, durch die das Anspruchsrecht jenes am ehesten fallen gelassen würde. Wir halten deshalb dafür, daß dem gestellten Gesuche am richtigsten in dieser Weise entsprochen werden könnte.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Behufs Aeufnung des Fonds der zürch. Winkelriedstiftung wird demselben alljährlich von den Nettoeinnahmen der bezogenen Militärbußen eine Summe bis auf den Betrag von Fr. 1000 zugewiesen, in der Meinung, daß dies im Jahr 1880 zum ersten Mal in Anwendung komme.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
