Kreditiv der Reg. v. Uri für Hrn. Gisler zur Einsichtnahme der Postakten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Juni 1854.
Mit Schreiben vom 20. dieß zeigt die Regierung von Uri, unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 3. Januar an, daß sie den Herrn Kanzleidirektor und Archivar J. A. Gisler mit der Untersuchung der Postbücher, Rechnungen und Akten und mit Enthebung allenfalls nöthiger Auszüge beauftragt habe.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß dem Herrn Gisler die Akten zur Einsicht gestellt werden.
