Wahl d. Herrn Major Trümpler v. Zürich z. Bat. Command. b. d. Landwehr.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu einem Bataillonskommandanten bei der Landwehr gewählt:
Herrn Gustav Trümpler von Zürich in Uster, bisherigen Major im eidgenößischen Generalstabe.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
