Reg. v. St. Gallen. Erledig. ihrer Zuschrift betr. Bezahlung v. Mehrkosten für Erstellung d. Grenzsteines bei Rapperswyl.
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen mit, die Aufstellung der von den Kantonen Zürich, Schwyz & St. Gallen gemeinsam beschlossenen Grenzsteines [sic!] im Zürichsee bei Rappersweil nach dem Plane von Herrn Architekt Kunkeler, Sohn, sei zu Ende des vorigen und in den beiden ersten Monaten des laufenden Jahres vor sich gegangen, und zwar sei diese Arbeit durch den Bauunternehmer Sieg in Rappersweil ausgeführt worden. Nach dem Berichte der St. Gallenschen Bauinspektion sei sowol der Obelisk als die Fundamentirung desselben solid und plangemäß erstellt worden. Nun verlange aber der Unternehmer statt der festgesetzten Akkordsumme von Fr. 3 000 eine Summe von Fr. 6 650, indem er sich dabei theils darauf berufe, daß die Fundamentirung erheblich größere Arbeit und mehr Material erfordert habe, als ursprünglich von ihm berechnet worden sei. Obschon der Unternehmer einsehe, daß er dem abgeschlossenen Vertrage gegenüber zu keiner Mehrforderung berechtigt sei, so glaube er doch von der Billigkeit der drei Regierungen erwarten zu dürfen, daß sie ihn nicht zu Schaden kommen lassen  werden. Die St. Gallen’sche Bauinspektion habe die Angaben desselben in der Hauptsache bestätigt, denselben aber doch bewogen, mit seiner Forderung auf Fr. 5 500 herabzugehen, welchen Betrag die dortseitige Regierung ihm zuzugestehen beschlossen habe. Hienach würden sich die wirklichen Kosten dem Voranschlage von Fr. 3 680 gegenüber folgendermaßen gestalten:
Eigentliche Baukosten
Fr.
5 500 –.
Anfertigung des Planes durch den Architekten
“
278 –.
zusammen
Fr.
5 778 –.
Ursprünglicher Kostenvoranschlag
“
3 650 –.
woraus sich als Mehrkosten ergeben
Fr.
2 128 –.
Somit falle auf jeden der drei Kantone die Summe von Fr. 1 926, oder eine Mehrausgabe von Fr. 709 33.
Die Regierung von St. Gallen habe dem Unternehmer diese Forderung bezahlt & ersuche nun auch die hierseitige Regierung um ihre Zustimmung & um Uebernahme der betreffenden Kostenquote.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten  ermächtigt, der Regierung von St. Gallen den Betrag von Fr. 1 926 zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
