Trauungen dch. den italien. Konsul.
Unterm 5. Dezember theilt das eigen. Departement des Innern, die hierseitige Zuschrift vom 21. Oktober beantwortend, mit, daß der Bundesrath einverstanden sei, daß mit Rücksicht auf die Bestimmungen der Art. 30, 31. Abs. 1, 36 & 37 Abs. 1 des Zivilstandsgesetzes, das italienische Konsulat nicht befugt sei, schweizerische Zivilstandsbeamte zur Vornahme von Verkündungen anzuweisen und Trauungen von in der Schweiz wohnhaften italienischen Bürgern vorzunehmen; mit andern Worten, daß schweiz. Behörden, denen von jenen ausländischen Konsularagenten irgend eine Amtshandlung zum Zwecke einer Eheschließung auf schweiz. Gebiete zugemuthet werde, sich dessen weigern sollen, im gegebenen Falle also der Standesbeamte in Bülach richtig gehandelt habe und die Berufung des italien. Konsuls in Zürich auf Art. 31 des Gesetzes als unstatthaft bezeichnet werden müsse.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion des Innern und der Justiz- & Polizeidirektion, an erstere zur Vollziehung. 
