Reg. v. Aargau. Zuschr. ders. betr. [Auslieferung] d. Otto Lienberger v. Spreitenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1869.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Schreiben vom 21 h. auf die herwärtige Zuschrift vom 20. d. Mts., betreffend die Auslieferung des Otto Lienberger von Spreitenbach, daß sie diese Auslieferung bewilligt & das Bezirksamt Aarau beauftragt habe, denselben der hiesigen Polizeidirektion zu Handen des Statthalteramtes Zürich zuführen zu lassen.
Hievon wird den betreffenden Stellen sowie der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
