Fabrikordnung Schneider u. Bachmann in Riesbach.
Nach Einsicht der von den Herren Schneider und Bachmann, in Riesbach, Seidenstoffweberei in Dietikon, mit Zuschriften vom 8. Juli/11. Oktober zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
