Bewillig. z. Abhalt. d. ordentl. Versammlung d. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
nachdem der letztere die diesjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 5. und 6. November angesetzt hat,  
beschlossen:
1. Es sei für Abhaltung der diesjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 5. und 6. November die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktionen der öff. Arbeiten und der Polizei.
