Gedrth. Unter-Stammheim. Abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an eine Badeanstalt.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. sucht der Gemeindrath Unter-Stammheim um einen Staatsbeitrag an die Erstellung einer Badeanstalt nach u. bemerkt: Dieselbe sei dringend das Bedürfniß gewesen; die daherigen Ausgaben in Summa 2567 Fr. 20 Rpn. (Voranschlag 2400 Fr.) drücken die stark mit Steuern belastete Gemeinde schwer. Wenn aber eine Gemeinde in sanitarischer Beziehung große Anstrengungen mache, dürfe ein Beitrag ab Seite des Staates sich ebenso wohl rechtfertigen, als wenn sie sich in turnerischer Beziehung große Opfer auferlegen.
Der Regierungsrath,
in Betracht,  
daß weder Gesetze noch Verordnungen den Reg. Rath ermächtigen, an Gemeinden für Auslagen zu Eingangs erwähnten Zwecke Staatsbeiträge zu verabfolgen, bisher auch thatsächlich solche Beiträge nie bewilligt worden sind,
nach Einsicht eines Antrags der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Sanitätsdirektion.
