Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Brot- u. Fleischlieferungen für d. kant. Militärkurse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferungen von Fleisch u. Brod für die in der zweiten Hälfte des Jahres in Zürich abzuhaltenden kant. Militärkurse in nachfolgender Weise zu vergeben:
a. Die Fleischführung:
An O. Schweizer, Namens der Metzger in der Fleischfalle in Zürich zu 35 Rp. die Ration.
b. Die Brodlieferung:
an J. Pfister, Bäcker, in Niederdorf in Zürich, die Ration zu 4 Rp. unter dem jeweiligen Normalpreise.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
