Uebersend. d. hierseitigen Gesetze etc. betr. Handel, Industrie u. Gewerbe ans Handelsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten: 
„Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. 1882 ersuchen Sie uns um Uebersendung unserer kant. Gesetze über Handel, Industrie & Gewerbe, welche sich über die Handelsverträge beschweren, & die Mittel zur Hebung dieser Industrien & des Handwerkes – soweit zweckdienlich zu verwenden.
In Entsprechung dieses Gesuches beehren wir uns, Ihnen im Anschluß zukommen zu lassen je ein Exemplar:
1. des Gesetzes über das Gewerbewesen im Allgemeinen & das Handwerkswesen insbesondere, dat. 9. Mai 1832 [theilweise aufgehoben namentlich Tit. I über Markt- und Hausirverkehr & Tit. II über das Handwerkswesen];
2. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Taglöhner und Dienstboten, dat. 16. Dezbr. 1844;
3. des Gesetzes betr. den Viehverkehr, datirt 1. Oktober 1855;
4. des Gesetzes betr. den Markt- & Hausirverkehr und den Verkehr von Handelsreisenden dat. 13. Juni 1880;
5. des Gesetzes betr. die Gewerbe der Pfandleiher, Feilträger & Gelddarleiher, dat. 21. Mai 1882;
6. des Gesetzes betr. das Technikum, dat. 18. Mai 1873, des Reglements für das Technikum des Kantons Zürich, dat. 9. August 1881 und des  Lehrplanes desselben dat. 4. Januar 1882;
7. des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen, dat. 25. Septbr. 1835.“
