Rechnung über Kriegsmateri[a]l.
Von dem von dem Großen Rathe bei Abnahme der Staatsrechnung über 1844. gefaßten Beschlusse,
[„]Der Regierungsrath wird eingeladen, Rechnung über die schon bestrittenen und noch erlaufenden Kosten für Anschaffung von Kriegsmaterial in Folge der mit der Eidgenossenschaft eingegangenen Verpflichtung sowie über den Erlös zu geben, der sich zum theilweisen Ersatze jener Kosten durch den Verkauf von Zeughausvorräthen bereits ergeben hat und durch noch vorhandene zu verkaufende Vorräthe  weiter ergeben wird“
wird dem Kriegsrathe Mittheilung gemacht um die Rechnung anfertigen und hierauf dem Finanzrathe mittheilen zu lassen, welcher sie sodann mit seinem Gutachten dem Regierungsrathe behufs der Uebersendung an die Staatsrechnungsprüfungskommission vorlegen wird.
