Der Vorort verlangt zu wißen, was für Büchsenschneidwerkstätte in jedem Canton Percußionsschlosse machen können.
Ein Kreisschreiben vom 30. v. M., durch welches der eidgenößi-  sche Kriegsrath sämmtliche Stände einladet, ihm zu berichten, wie viele Cantonalbüchsenschmidwerkstätte[n] sich in jedem Canton befinden, denen die Umänderung von Steinschloßgewehren in solche mit Percußionszündung übertragen werden könnte, und wie viele Arbeiter in denselben angestellt seyen oder angestellt werden könnten, – wird dem Kriegsrathe zur Berichterstattung überwiesen.
