Korporation Ottenbach; Staatsbeitrag an Wuhrungen a/d. aargauischen Reußufer.
In Sachen der Korporation Ottenbach,
betreffend Staatsbeitrag an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Korporationsgenossenschaft Ottenbach stellte unterm 22. April d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieses Frühjahr erstellte Wuhrungen auf dem aargauischen Reußufer unter Anführungen folgender Gründe:
Die Baudirektion des Kantons Aargau habe der Gemeinde im Frühjahr aufgegeben, weitere Wuhrungen zu erstellen. Trotz der ungünstigen Witterung seien 300’ Wuhrungen über die letztes Jahr gebauten 500’ hinaus ausgeführt worden. Die Koproration habe für ihr auf dem aargauischen Ufer liegendes Land Staats-[,] Polizei-[,] Schul-[,] Kanal- und Dammbausteuern zu bezahlen, von einer Unterstützung des Kantons Aargau an ausgeführte Bauten sei aber nie eine Rede. Ueberdieß stehe vom Kanton Zürich noch eine Summe von Fr. 500 aus, welche sr. Zt. bei Bestimmung eines Staatsbeitrages zurückbehalten worden sei. Die damals verlangten Wuhrungen oberhalb der Reußbrücke sieen bis auf eine kleine Strecke ausgeführt, es drohe aber dem angrenzenden Land keine Gefahr mehr. Die Genossenschaft ersuche  daher auch um Ausbezahlung dieses Restes.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor Allem muß auf die abweisenden Beschlüsse vom 8. Mai 1872 und 24. März 1877 abgestellt, und wiederholt werden, daß durch Regierungsbeschluß vom 2. Wintermonat 1861 der Korporationsgenossenschaft Ottenbach an die auf aargauischem Ufer auszuführenden Wuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt und davon sogleich eine Zahlung von Fr. 1000 geleistet wurde, in der Meinung, daß der Rest je nach dem Fortgange der Arbeiten durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verabfolgt werden soll, die letzte Zahlung jedenfalls aber erst, wenn die sämmtlichen Arbeiten auf dem genannten Ufer zweckmäßig und solid hergestellt sein werden. Mit Verfügung vom 4. Febr. 1864, 16. Juli 1866 und 8. April 1868 wurden der Korporation Abschlagszahlungen von je Fr. 500 verabfolgt, so daß wirklich noch ein Rest von Fr. 500 aussteht. Die Größe dieser Restanz steht nun in keinem Mißverhältniß zu den in jenem Beschluß einbezogenen noch mangelnden Arbeiten, und wenn eine Garantie für die richtige Ausführung bleiben soll, so kann deren Ausrichtung zur Zeit nicht bewilligt werden, um so weniger, als zwischen den Hintermarken 13 und 14 bloß etwa 200 Meter oberhalb der Brücke an der äußern Seite der dortigen Curve auf eine Länge von ca 150 Meter die Reußwuhrung im Interesse des Flußüberganges und seiner Erhaltung unbedingt zu  vervollständigen ist.
Im Weitern darf nicht übersehen werden, daß die erlittenen außerkantonalen Schädigungen in Ottenbach bei Anlaß der Repartition des dem Kantonalbankreservefondes entnommenen Betrages trotz ihrer Lage in Berücksichtigung gezogen, und der petitionirenden Gemeinde eine Quote nach den vom Kantonsrathe normirten Bestimmungen zugetheilt wurde.
Der Kredit für Gewässerkorrektionen im Kanton endlich darf für Bauten, die nicht in demselben liegen, nicht in Anspruch genommen werden, weil Ottenbach nicht als Gemeinde, sondern der dortige Grundbesitz zu der Ausführung der fraglichen Wuhrbauten pflichtig ist, und dieser Inanspruchnahme durch den im Jahr 1861 bewilligten Staatszuschuß in gebührender Weise und wol nur mit Rücksicht auf die dadurch erwirkte geringere Gefährdung des dießseitigen Ufers Rechnung getragen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Korporationsgenossenschaft Ottenbach um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die auf dem aargauischen Ufer ausgeführten Reußwuhrungen wird nicht eingetreten.
2. Ueber die Ausbezahlung des Restes von Fr. 500 von dem der Korporation unterm 2. Wintermonat 1861  zugesprochenen Staatsbeitrag wird erst nach gänzlicher Vollendung der Wuhrung Beschluß gefaßt.
3. Mittheilung an die Korporationsgenossenschaft Ottenbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
