Frau Erni, Neubrunn, Sistirungsrekurs betr. Betrug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Erni, geb. Nußberger, in Neubrunn, vertreten durch Advokat Ziegler, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Januar 1883 hat die Rekurrentin durch ihren Vertreter Advokat Ziegler, in Winterthur, gegen Heinrich Gibel, Weinschenk, in Neubrunn beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, eine Klage erhoben wegen Betruges, weil Gibel, um sich einen rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, in seiner Stellung als Präsident & Schreiber der Ao 1862 gerufenen Flurkommission in das Flurprotokoll der Zivilgemeinde Neubrunn statt einer Servitut, welche strengrechtlich nicht mehr bestanden habe, einen offenen Feldweg über das Land des  Rechtsvorfahrs der Rekurrentin & zwar in Nichtbeachtung der durch das Flurgesetz vorgeschriebenen Vorschriften in rechtswidriger Weise & ohne Wissen der andern Mitglieder der Flurkommission eingetragen habe & dann Ao 1882 die Markung dieses Flurweges verlangt habe. Ein Betrugsbetrag ist in dieser Klageschrift nicht angegeben worden.
B. Das Statthalteramt Winterthur wies diese Strafuntersuchung von der Hand mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung vom 7. Febr. 1883, im Wesentlichen mit folgender Begründung: Angenommen die Darstellung der Denunziantin sei richtig, so könne es sich hier nur um vorsätzliche Fälschung einer öffentlichen Urkunde durch einen Beamten handeln [§ 211 des Strafgesetzbuches] & da Angeschuldigter damals nur Gemeindebeamter gewesen, falle die Untersuchung in bezirksgerichtliche Kompetenz. Der widerrechtliche Eintrag sei nach der Aufstellung der durch das Gesetz vom 22. April 1862 ins Leben gerufenen Flurkommission, also wahrscheinlich bereits Ao 1862 gemacht worden; da nun seither nunmehr bereits 20 Jahre verstrichen seien & da bei den im Maximum mit Arbeitshausstrafe bedrohten Verbrechen die Strafklage in 10 Jahren, vom Tage der Begehung  an, verjähre, so sei nun auch die Verjährung für das in der Klageschrift behauptete Vergehen, wenn überhaupt ein solches vorliege, eingetreten, zumal die Amtspflichtverletzung vollendet gewesen sei mit dem Momente des falschen Eintrages, & das spätere Begehren um Ausmarkung lediglich die Folge des frühern Eintrages gewesen sei. Es könne daher auch nicht gesagt werden, bei dem Eintrage habe es sich um einen Versuch von Amtspflichtverletzung gehandelt & bei dem Begehren um Markung um die Vollendung des Vergehens.
C. Hierüber beschwert sich Advokat Ziegler Namens der Frau Erni & führt zur Begründung der Beschwerde im Wesentlichen an:
Es sei der Frau Erni gänzlich unbekannt geblieben, daß der Angeschuldigte den in der Klageschrift des nähern angegebenen gefälschten Eintrag in das Flurprotokoll gemacht hätte, bis zum Jahr 1882, als der Angeschuldigte auf Grund dieses gefälschten Eintrages Ausmarkung verlangt hätte, & es habe denn auch der Angeschuldigte, welcher die Angelegenheit bis an den Bezirksrath gezogen hätte, bei diesem obgesiegt, so daß die Frau Erni also die Flurstraße zu respektiren hätte. Als der Angeschuldigte den fragl. Eintrag gemacht habe, habe er nur eine Vorberei-  tungshandlung vorgenommen, den eigentlichen Betrug habe er erst begangen, als er gestützt auf den gefälschten Eintrag Markung verlangt habe, indem er da die Behörden mit seinem Falsifikate zum Nachtheile der Denunziantin getäuscht habe, so könne daher von einer Verjährung nicht gesprochen werden, welche auf höchst unbillige Weise aber auch nur zu einem widerrechtlichen lucrum des Angeschuldigten führen würde.
D. Die Beschwerde ist der Staatsanwaltschaft und durch diese dem Statth. Amt Winterthur zur Vernehmlassung mitgetheilt worden & es haben sich diese in ihrer Vernehmlassung im Wesentlichen dahin ausgesprochen:
a. Das Statth. Amt Winterthur.
Es liege außer Frage, daß es sich hier nur um einen Zivilstreit handle. Im Uebrigen werde auf die Begründung der Sistirungsverfügung verwiesen, an welcher festgehalten werde.
b. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Kronauer].
Die Abweisung der Klage wegen Verjährung entspreche durchaus den Vorschriften des § 52 des Strafgesetzbuches; denn es könne die angeschuldigte Handlung des Gibel strafrechtlich nicht anders denn als Amtspflichtverletzung im Sinne von § 209 & 211 des Strafgesetzbuches qualifizirt werden, welches Vergehen damals konsumirt worden, als der Angeschul-  digte den fragl. Eintrag in das Protokoll der Flurkommission gemacht habe & von diesem Zeitpunkt an sei die höchstens 15jährige Verjährungsfrist gelaufen, die Denunziant selbst, wenigstens stillschweigend anerkenne, & es sei irrelevant wenn Angeschuldigter angefangen habe, von resp. aus diesem Eintrage zu lucriren.
In Betracht:
Aus den Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten & der Staatsanwaltschaft, deren Rechtsdeduktionen hierorts getheilt werden, erzeigt sich, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
