Weisung an den Großen Rath, betreffend eine Instruction der Officiere und Cadres des Bundesheers.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Anordnung eines umfaßenden Unterrichtes der Officiere und Cadres des Bundesheeres, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Bericht und Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Veranlaßt durch genauere Kenntniß des mangelhaften Zustandes der Bildung, in welchem sich manche Cantons-Contingente befinden, und besonders durch viele bey der dießjährigen Truppenaufstellung gemachte Erfahrungen von der Höchsten Dringlichkeit wirksamer Nachhülfe, hat der Eidgenößische Kriegsrath der dießjährigen Tagsatzung einen vom 11. Weinmonath datirten motivierten Antrag vorgelegt, welcher dahin geht, daß für einen Theil des Generalstabes und der Armee-Cadres eine 21. Tage dauernde Instruction angeordnet werden möchte, welche, wenn sie mit gehöriger Einsicht geleitet  würde, genügen könnte, um solchen die erforderlichen Kenntniße beyzubringen, und mittelbar auf alle Theile der Armee zu verbreiten. Eine beygefügte Berechnung zeigt, wie die daherigen auf Frk[en]. 260,000. angeschlagenen Kosten zum bedeutenden Theile aus frühern Anweisungen für Militärübungen gedeckt, und für das Uebrige vielleicht mehr oder weniger auch noch aus gleichen Quellen bestritten werden könnten.
Diesem Vorschlage hat die Hohe Tagsatzung ihren vollen Beyfall geschenkt, und daher den Vorort am 15. October beauftragt, sämmtliche Stände davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, ihre dießfälligen Entschließungen beförderlich auszusprechen, um im Falle einer sich ergebenden Mehrheit zustimmender Voten, die angemeßenen Einleitungen zu Vollziehung dieser Maßregel zu treffen.
Demzufolge befindet sich der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Cantonsbehörde sein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen, welches in Hinsicht auf die von Hochdemselben in allen Fällen früherer Berathungen dieses Gegenstandes gefaßten Beschlüße kein anderes seyn kann, als der Antrag auf Zustimmung, indem der hiesige Stand in Aus-  bildung seines Militärwesens jederzeit als Beyspiel vorangeschritten ist, und wohl erkennend, daß von derselben besonders in Zeiten, wie die gegenwärtigen, das Glück, die Wohlfahrt und die Selbstständigkeit der Schweizer-Nation abhängig ist, kein Opfer scheuen wird, welches die Bewahrung dieser Güter sichern kann. Wenn je noch früher ein Zweifel darüber hätte Statt finden mögen, so dürfte derselbe durch die neusten Erfahrungen, welchen Eindruck ein schnelles und kräftiges Auftreten in entscheidenden Augenblicken auf das Inn- und Ausland macht, genügend gehoben seyn.
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, dem Großen Rathe mit Vorlegung des kriegsräthlichen Berichtes und vorörtlichen Kreisschreibens d. d. 11. und 22. Octobris den Antrag auf Faßung des im Entwurf beyliegenden Beschlußes zu hinterbringen.
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Schinz übernommen.
Entwurf Beschlußes.
Der Große Rath, nach genommener Kenntniß der durch Beschluß der H. Tagsatzung vom 15. October l. J. sämmtlichen Ständen zur Annahme empfohlenen Antrages des Eidgenößischen Kriegsrathes, betreffend die Anordnung eines umfaßenden Unter-  richtes der Officiere und Cadres des Eidgenößischen Bundesheeres während 21. Tagen, − beschließt:
1.) Der Stand Zürich spricht seine Beystimmung zu dieser Maßregel aus.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, dieses Votum an geeignete Stelle abzugeben.
