Anleitung für den Finanzrath, betreffend verschiedene Besoldungsverhältniße.
Mit Beziehung auf zwey von dem Finanzrathe mit Weisung vom 21. d. M. gemachte Einsprachen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die den Herren Locher und Keller, Kanzlisten des ehevorigen Justiz- und Policey-Büreau, zufolge §. 27. des Gesetzes über die Einrichtung der Regierungskanzleyen, lebenslänglich bewilligte Hälfte ihrer bisherigen Besoldungen, ist denselben vom 1sten Jenner d. J. an gerechnet, auszubezahlen.  
2.) Die Gehalte der mit dem 19. d. M. von ihren Stellen abgetretenen 8. Regierungsmitgliedern sind denselben für das ganze erste Quartal des laufenden Jahres auszubezahlen. Dagegen haben die neu gewählten Mitglieder der Regierung ihre Gehalte als solche vom 1sten April d. J. an berechnet, zu beziehen; und diejenigen aus ihnen, welche bis dahin eine andere vom Staate besoldete Stelle bekleidet hatten, erhalten ihre damit verbundene Besoldung noch für das ganze erste Quartal des laufenden Jahres. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
