Wasserrechtsangel. [Weierbaute] d. J. J. Zangger, Wald.
In Sachen des Herrn J. J. Zangger, in Wald, 
betreffend Weierbaute, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 29. Oktober 1881, suchte Hr. Zangger um die Bewilligung nach, in seinem Lande im Hinternord einen Weier behufs Eisgewinnung errichten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben die Herren Johannes Heß im Hinternord & Heinrich Hotz in Wald Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber laut Erklärungen vom 14. und 23. Dezember 1881 wieder zurückgezogen.  <p/>
C. Bei der Untersuchung zeigte sich Folgendes: Herr Zangger hat in seinem Riedt im Hinternord einen Weier, Stauvorrichtung, zur Gewinnung von Eis bereits angebracht, und will zu diesem Zwecke das Wasser des Krebsbächli von oberhalb des Hauses von Hrn. Heß in Röhren in den Weier leiten; jedoch nur während des Winters; die übrigen Zeit des Jahres wird das zu der Stauvorrichtung verwendete Land wieder als Streueriedt benutzt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Zangger in Wald, wird auf Zusehen hin gestattet, den in seinem Riedt im Hinternord zur Gewinnung von Eis angebrachten Weier fortbestehen zu lassen & das Wasser des Krebsbächli mittelst Röhren nach Plan in denselben zu leiten, – unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur dann gesammelt werden, wenn der Weier des Hrn. Heinrich Hotz am Schwerzenbächli gefüllt ist.
2. Wenn während der Stauzeit in der Umgegend Feuer ausbrechen sollte; so muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.  
3. Der jeweilige Inhaber dieser Stauvorrichtung hat für allen Schaden der durch die Benutzung derselben entstehen sollte, zu haften.
4. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung dieser Stauvorrichtung zu verlangen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Gemeindrath Wald, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Wald & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
