Rekurs des Gemeindrathes Wiedikon betr. die Anlegung einer Nebenstraße nach dem Friesenberg.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Zürich,
betreffend Dekretirung einer Nebenstraße nach dem Friesenberg,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 7. November v. J. gefunden, es sei das Bedürfniß der Herstellung einer Nebenstraße nach dem Friesenberg vorhanden und deßnahen beschlossen:
1. Sei der Gemeindrath Außersihl beauftragt, die technischen Untersuchungen und Kostenberechnungen über die von ihm bezeichneten Richtungen beförderlich vornehmen zu lassen und Pläne und Kosten-Devis dem Bezirksrathe einzugeben, wobei es dem Gemeindrathe frei stehe, auch die von den Ortsbewohnern Friesenbergs eventuell bezeichnete Richtung durch die Kohlschwärze zu berücksichtigen.
2. Sei die Bestimmung der Richtung und Breite der Straße, bis nach Eingabe der nöthigen Pläne und Kostenberechnungen vorbehalten.
3. Sei zur Zeit über die Pflicht der Herstellung und Unterhaltung der Straße nicht einzutreten.
B. In einer vom 23. November v. J. datirten umständlichen Vorstellungsschrift gelangte der Gemeindrath Wiedikon, betreffend die Dekretirung der benannten Nebenstraße mit dem Gesuche an den Bezirksrath, daß theils in Behandlung dieser Angelegenheit eine andere Form, als wie solche durch den  Beschluß vom 7. November angenommen worden, eingeschlagen, theils von verschiedenen, im Wesentlichen schon in frühern Eingaben enthaltenen und zum Theil auch bei der unterm 19. Oktober auf dem Lokal Statt gehabten Kommissional-Verhandlung durch die gemeindräthliche Abordnung zu Protokoll gegebenen Verwahrungen und Vorbehalten, gehörig Vormerk genommen werden möchte. Der Gemeindrath Wiedikon bemerkte nämlich, daß, bevor zu Recht gesprochen sei, ob dortige Gemeinde überhaupt nur an der Sache betheiligt sei, er, um sein in dieser Angelegenheit erhaltenes Mandat zu erfüllen, unmöglich zugeben könne, daß im Namen der Gemeinde in der Sache selbst beschlossen und gehandelt werde. Nach seiner Ansicht streiten die Parteien nicht über das Bedürfniß der Herstellung einer Nebenstraße, oder über die Frage, ob eine solche zu dekretiren sei, sondern vielmehr einfach darüber, ob der Gemeinde Wiedikon eine Betheiligung an der Sache und in welchem Maße zustehe und obliege.
C. Der Bezirksrath beschloß hierauf unterm 28. Dezember v. J.
1.) Sei dem von dem Gemeindrathe Wiedikon gestellten Gesuch insoweit entsprochen, als sich an den unterm 7. November abhin gefaßten Beschluß noch die Festsetzung der Richtung der dekretirten Nebenstraße anzuschließen habe.  
2.) Werde demzufolge dem Gemeindrathe Aussersihl, insofern er noch weitere Gründe als die bereits angeführten hinsichtlich der von ihm vorgeschlagenen Richtung vorzubringen habe, für die Eingabe derselben eine Frist von 14 Tagen à dato insin. anberaumt.
3.[)] Sei im Uebrigen dem Gemeindrathe Wiedikon zu reskribiren, daß seine Verwahrungen und namentlich diejenige, welche von der Abordnung desselben bei dem bezirksräthlichen Augenschein abgegeben worden, bereits in den Protokollen enthalten seien und daher einstweilen zu keiner Verfügung Anlaß geben.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Wiedikon in Eingabe an den Regierungsrath vom 24. Januar d. Js., und stellt aus angeführten Gründen das Gesuch, es möchte der Bezirksrath angewiesen werden, das mehrbezeichnete Geschäft betreffend Dekretirung einer Nebenstraße nach der Ortschaft Friesenberg, Gemeinde Außersihl, in dem von ihm, theils in dem Revisionsgesuche vom 23. November v. Js., theils in gegenwärtiger Rekurseingabe angedeuteten Sinne in Behandlung zu nehmen, und demnach in erster Linie, in Anwendung der bereits citirten Bestimmung des § 2 litt. d des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831 einfach über die Frage zu entscheiden: Ist die Gemeinde Wiedikon überhaupt an der Sache betheiligt, und ist sie demnach verpflichtet, an der Dekretirung der fraglichen Neben-  straße mitzuwirken oder nicht? es dann vor der Hand der betreffenden Gemeinde, oder beiden überlassend, die Sache nach ihrem Gutfinden zu reguliren.
E. Der Bezirksrath führt in der Beantwortung dieses Rekurses d. d. 30. Januar d. J. an: Der Gemeindrath Wiedikon habe s. Z. das Begehren gestellt, daß vorerst über die Pflicht der Herstellung und Unterhaltung fraglicher Straße entschieden werde; diesem sei nun auch vollständig durch seinen Beschluß vom 28. Dezember v. J. entsprochen worden, und nur unrichtige Interpretation desselben könne Ursache zu der vorliegenden Beschwerde gewesen sein. Er erkläre daher nochmals, daß der Sinn dieses Beschlusses dahin gehe, daß der Bezirksrath vor Allem aus über die Frage entscheide: Ist die Gemeinde Wiedikon verpflichtet, sich bei der Dekretirung der fraglichen Straße zu betheiligen?
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die Frage, ob eine Nebenstraße zu erbauen sei oder nicht, ist nach § 14 des Straßengesetzes zunächst von den betreffenden Ortschaften zu entscheiden, und die Bezirksräthe haben mit Bezug auf Straßen vierter Klasse nur insofern zu handeln, als sie bei Streitigkeiten, die bei Dekretirung einer solchen Straße entstehen, als erstinstanzliche Administrativbehörde zu urtheilen haben. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben und der Bezirksrath Zürich eingeladen, noch bevor die technischen Vorarbeiten vorgenommen werden, über die von der Gemeinde Wiedikon aufgeworfene Frage, ob sie sich bei dem fraglichen Straßenbau zu betheiligen habe und in welcher Weise, einen Entscheid zu fassen, und im Uebrigen im Sinne der Erwägung zu verfahren.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Wiedikon.
