[Rudolf] Schanz z. Freihof in Oerlikon; Ertheilung e. Tavernenrechts.
In Sachen
des Herrn Rudolf Schanz, Metzger zum Freihof in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes, 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. März 1876 stellt Herr Rud. Schanz, Metzger zum Freihof in Oerlikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 32 daselbst, in welchem schon seit vielen Jahren eine Speisewirthschaft betrieben worden ist. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt: Ein zweites Tavernenrecht in der Gemeinde Oerlikon, wo in den letzten Jahren mehrere großartige Etablissements entstanden seien und der Verkehr in allen Richtungen so bedeutend zugenommen habe, sei zum Bedürfniß geworden. Sein Haus eigne sich zur Ausübung einer Tavernenwirthschaft, es können in demselben 15 bis 20 Schlafzimmer eingerichtet werden & genügende Stellung für 8 bis 10 Pferde sei auch vorhanden.
B. Der Gemeindrath Oerlikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung und bemerkt: Er anerkenne das Bedürfniß der Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes, weil das bereits bestehende Tavernenlokal zum Löwen einestheils für die Beherbergung der zu Fuß oder per Eisenbahn ankommenden Fremden zu wenig Raum biete, andertheils nicht  in jeder Hinsicht empfohlen werden könne.
C. Auch der Bezirksrath Zürich ist für Entsprechung des Gesuches des Hrn. Schanz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Rud. Schanz in No 32 zum Freihof in Oerlikon wird auf die Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 ein Tavernenrecht No 385 ertheilt in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenrechte zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Zürich, an den  Gemeindrath Oerlikon und an die Direktion der Finanzen.
