Genehmigung der Pläne f. d. neue Bezirksgebäude in Zürich.
Mit Schreiben vom 20. Juli 1854 zeigt der Stadtrath Zürich der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, an, das nach dem Wunsche der Direktion das Bezirksgebäude durch ein Gespann bezeichnet sei. Zugleich stellt derselbe das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich über folgende Punkte aussprechen:
1.) der Stadtrath gehe hinsichtlich der Verwaltung des Gefängnißwesens von der Ansicht aus, daß dieselbe ganz u. ausschließlich unter der Kontrole der Staatsbehörden stehe und verwahre sich ausdrücklich vor aller dießfälliger Verantwortlichkeit;
2.) der Stadtrath nehme die schon früher von der Polizeidirektion ertheilte Zusage, daß die Besorgung der Heizung und Reinigung nicht nur der Gefängniße, sondern sämmtlicher Gebäulichkeiten dem Gefängnißwärter, nöthigenfalls mit einem ihm beizugebenden Gehülfen ohne weiter Kosten für die Stadt überbunden werden solle, – gerne an, möchte aber im Fernern noch wünschen, daß dem Gefängnißwärter namentlich auch die Verpflichtung auferlegt werde ,als Hausverwalter über die in Ehrenhaltung der Gebäude in  jeder Beziehung zu wachen und dem Stadtbauamte lediglich davon Anzeige zu machen, wenn bauliche Reparaturen nothwendig erscheinen.
3.) der Stadtrath setze voraus, es walte kein Zweifel, daß die Anschaffung allen und jeden Mobiliars ausschließlich Sache des Staates sei und das überhaupt das Verhältniß der Staatsbehörden zu der Stadt in dieser Angelegenheit, mit einziger Ausnahme der Verpflichtung zur Holzlieferung ganz wie dasjenige zwischen Miether und Vermiether behandelt werde;
4.) hinsichtlich des von der Stadt zu liefernden Brennholzes wünsche der Stadtrath, daß mit der kompetenten Staatsbehörde eine Uebereinkunft getroffen werden könnte, dahin gehend, daß der Staats diese Holzlieferung gegen eine fixe jährliche Entschädigung übernähme;
5.) betreffend die Abtretung des Schwanau beziehe sich der Stadtrath auf die früher dießfalls gepflogenen Verhandlungen, indem er das Anerbieten des Regierungsrathes vom 21. April 1852 mit den darin gestellten Bedingungen annehme und nicht zweifle, daß der Staat auch die seinerseits übernommene  Verpflichtung, die Nutzungsrechte des jeweiligen Gerichtsschreibers für alle Zukunft rechtsgültig zu lösen, zu erfüllen im Falle sei. Zur vertragsmäßigen Formulirung der Sache werde die seiner Zeit nothwendige Fertigung die geeignete Veranlaßung bieten.
Die Besichtigung des Gespannes veranlaßte die Direktion der Polizei, Abth Gefängnißwesen, dem Stadtrathe unter andern Wünschen auch den zu eröffnen, daß für einen Spazierhof gesorgt werden möchte, damit in demselben Gefangene beschäftigt werden können und die Möglichkeit gegeben sei, ihnen die für die Erhaltung der Gesundheit nothwendige Bewegung zu verschaffen. Diesem Wunsche wurde von Seite des Stadtrathes bereitwillig entsprochen und es wurden auf diese Grundlagen hin neue Pläne angefertigt, welche nun dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschloßen:
I. Es sei den vorgelegten Plänen die Genehmigung ertheilt.  
II. Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, wird ermächtigt, dem Stadtrathe anzuzeigen, daß er mit den von dem Stadtrathe in den bezeichneten fünf Punkten geäußerten Ansichten einverstanden sei; einzig müße er sich in Bezug auf No 4 vorbehalten erst dann, wenn einmal ein gehöriger Ueberschlag des erforderlichen Holzes möglich ist, – hierauf einzutreten.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
