Tauschvertrag mit der Holzgenossenschaft Riffersweil üb. Waldboden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung des zwischen Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Ober-Riffersweil einer- und der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich anderseits abgeschlossenen Tauschvertrages,
nachdem sich ergeben:
Durch die neue Straße von Kappel nach Uerzlikon wurde von der Staatswaldung Weißling ein 426 m2 großer mit 10 bis 15 jährigem Holz besetzter Streifen abgeschnitten, der für den Staat seiner isolirten Lage wegen wenig Werth hat, dagegen sich gut an die angrenzende Genossenschaftswaldung Ober-Riffersweil, von der er nur durch ein schmales Bächlein getrennt ist, anschließt. Der untere Theil der Staatswaldung wird durch Riedtland der nämlichen Genossenschaft von der neuen Straße getrennt, über das eine Ausfahrt auf die Straße von um so größerem Werth wäre, weil sich der Holzschlag gerade in dieser Gegend befindet.
Nachdem vom Oberforstamt mit der Holzgenos-  senschaft Ober-Riffersweil abgeschlossenen Tauschvertrage überläßt der Staat der Genossenschaft den erwähnten Waldstreifen gegen eine ebenso große Riedtfläche, die zur Herstellung der gewünschten Ausfahrt dienen soll. Der Staat büßt dabei das junge Holz ein, welches auf der Abtretungsfläche steht, erzielt aber den in der Regel ziemlich theuer zu erkaufenden Vortheil, eine bequeme Ausfahrt herstellen zu können;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft zu Ober-Riffersweil und der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich unterm 4. August. a. c. abgeschlossenen Tauschvertrage wird die Genehmigung erhteilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
