Beschwerde d. Gemdrathes Russikon betr. die Inventarisation d. Nachlasses d. Krankenwärters Bachofner in d. Pflegeanstalt Rheinau.
In Sachen des Gemeindrathes Russikon, Beschwerdeführers,
betreffend die Verlassenschaft des am 20. August l. Js. in der Pflegeanstalt Rheinau verstorbenen Heinrich Bachofner, Krankenwärters, von Russikon,
hat sich ergeben:
A. Genannte Behörde suchte im Interesse eines minderjährigen Miterben das Waisenamt Rheinau um eine dießbezügliche Inventaraufnahme. Unterm 7. Septbr. berichtete dann Hr. Gemeindrathspräsident Rapold, daß ihm solches unmöglich sei, indem die Anstaltsverwaltung alle und jede Auskunft über den Nachlaß der gemeindräthlichen Abordnung verweigert habe.
Der Gemeindrath Rußikon [sic!] stellt nun mit Zuschrift vom 15. Sept. das Ansuchen an den Regierungsrath, dieser möchte die Anstaltsverwaltung Rheinau anweisen, dem dortigen Waisenamt unverzüglich die zur Feststellung des Bachofner’schen Nachlasses nöthigen Angaben zu machen.
B. Die Anstaltsverwaltung, welche von der Sanitätsdirektion zur Berichterstattung über den Sachverhalt  eingeladen wurde, stellt mit Zuschrift vom 17. Septbr. in Abrede, daß in der bezeichneten Angelegenheit je eine Abordnung bei ihr erschienen sei, dagegen habe der Gemeindrathspräsident Rapold ihr geschrieben, daß die Waisenbehörde Rußikon ein Inventar über den Nachlaß Bachofner wünsche, er aber annehme, es werde da wenig aufzunehmen sein. Wegen anderweitiger dingender Geschäfte sei die Antwort nicht umgehend, sondern erst nach einigen Tagen erfolgt & habe in der Mittheilung bestanden, daß der verstobene Bachofner ein Schwager des Oberwärters Lutz gewesen & daß dieser ohne Vorwissen der Verwaltung die von Bachofner hinterlassenen Effekte seiner hinterlassenen Wittwe ausgehändigt habe.
Die Verlassenschaft bestehe aus Kleidern, einer silbernen Uhr mit Kette & ca 50 Fr. Geld.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Von dem Sachverhalte habe sie erst durch die Beschwerde des Gemeindrathes Rußikon, bezw. den Bericht der Verwaltung von Rheinau Kenntniß erhalten; sie habe keine Veranlaßung, in den letztern irgend welches Mißtrauen zu setzen & sei der Ansicht, es dürfte dem Gemeindrathe Rußikon genügen, von diesem Berichte, an dessen Schluß auch die Verlassenschaft angegeben, Kenntniß zu erhalten, der Gemeindrath Rußikon scheine vom Gemeindrathspräsidenten von Rheinau unwahr berichtet worden zu sein, für  allfällige Folgen die hieraus entstehen könnten, hätte selbstverständlich dieser einzustehen. Im vorliegenden Falle habe es sich um die Verlassenschaft eines Wärters gehandelt, wo eine Inventarisation eher am Platze gewesen wäre; dagegen ginge es wol kaum an, bei jedem Todesfall in unseren Kranken- & Versorgungsanstalten die Gemeindräthe, in deren Bann die Anstalten liegen, mit der Inventarisation zu behelligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Rußikon von dem Sachverhalte durch abschriftliche Mittheilung des Berichtes der Verwaltung Rheinau Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon.
