Verordnung betreffend die Ambulatorische Klinik in Zürich.
Von der sub 23. April d. J. eigens niedergesetzten Commißion wurde der Entwurf einer Verordnung für Vollziehung des unter jenem Dato gegebenen Reglements für die ambulatorische Klinik in Zürich vorgelegt, und nach näherer Prüfung von dem Regierungsrathe gänzlich gutgeheißen, wie folgt: 
Verordnung.
Behufs der Vollziehung des auf den Antrag des Erziehungsrathes und nach eingeholtem Gutachten des Gesundheitsrathes erlaßenen Reglements, betreffend eine in Zürich provisorisch zu errichtende am-  bulatorische Klinik, verordnet der Regierungsrath: 
1.) Die ambulatorische Klinik soll mit dem 1. October dieses Jahres eröffnet werden; der Erziehungsrath wird beauftragt, die hiezu nöthigen Anordnungen zu treffen. 
2.) Die Dispensirung der in der ambulatorischen Klinik verordneten Arzneyen wird der Cantonal-Apotheke übertragen. Der Gesundheitsrath wird die Aufsichts-Commißion dieser Apotheke zur Anordnung der dießfalls nöthigen Einrichtungen einladen, und nöthigenfalls auch von sich aus das Angemeßene verfügen. 
3.) Ueber die dispensirten Arzneyen werden vom Apotheker besondere Bücher, sowohl ein Tag- als ein Hauptbuch geführt, in welch letzteres die Verordnungen für jeden einzelnen Kranken auf ein besonderes Blatt oder Seite eingetragen werden. 
4).) Die Kosten der Medicamente werden aus dem für die Armenarznung alljährlich auf den Cantonal-Armenfond eröffneten Credit bestritten. Die Rechnung soll vom Apotheker am Schluße eines jeden Jahres gestellt werden, und für jeden Kranken eine besondere  Rubrik enthalten, worin der Nahme des Kranken, das Datum jeder Verordnung und die Verordnungen selbst nebst den Preisen angegeben werden müßen. 
Der Durchschnittspreis der Recepte für die ambulatorische Klinik soll denjenigen der Verordnungen für den Spital in der Regel nicht übersteigen. 
5.) Die jährliche Apotheker-Rechnung soll vor ihrem Abgang an den Director des Institutes, den Mitgliedern der Aufsichts-Commißion der Cantonal-Apotheke während wenigstens 14. Tagen im Local der Apotheke selbst offen liegen. Hierauf soll dieselbe, begleitet mit dem schriftlichen Bericht des Directors und einem tabellarischen Verzeichniße der behandelten Kranken, in welchem der Nahme jedes Kranken, derjenige der Krankheit, der Tag der ersten Anmeldung und der Tag der Entlaßung verzeichnet ist, bis spätestens Ende März dem Ge-  sundheitsrathe zur Revision, und von diesem der Cantonal-Armenpflege zur Bezahlung übermacht werden. 
6.) Da in Folge dieser Anordnungen die der Stadtgemeinde Zürich angehörigen almosengenößigen Kranken in dieser Anstalt ganz unentgeldlich ärztlich besorgt werden, und das Armengut der Stadt, in sofern die Zahl der künftig zu besorgenden Kranken die bisherige nicht bedeutend übersteigt, aller dießfälligen Ausgaben enthoben wird, so wird die Cantonal-Armenpflege beauftragt, von dem Zeitpunkt der Eröffnung dieses Institutes an, keine Beyträge an anderweitige Armenarznungskosten für dieselbe zu bezahlen. 
Ebenso wird an andere, als die von diesem Institut verrechnete Arznungskosten für die in Zürich sich aufhaltenden Angehörigen von Landgemeinden in Zukunft aus dem Cantonal-Armenfond nichts mehr beygetragen. 
7.) Im Falle einer bedeutenden Zunahme der Zahl der der Stadt Zürich angehörigen, sich an die ambu-  latorische Klinik wendenden Kranken, wird die Cantonal-Armenpflege mit der betreffenden Stadtbehörde sich über einen von der Stadt zu leistenden angemeßenen Beytrag an die erhöhten Arznungskosten zu verständigen suchen, und, wenn dieses nicht erzielt werden könnte, dem Rathe des Innern über diese Verhältniße einen Bericht erstatten, welchen derselbe mit seinem Gutachten dem Regierungsrathe zum Behuf der Erlaßung angemeßener Verfügungen übermacht. 
8.) Vorstehende Verordnung ist dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe, und dem Rathe des Innern zur Vollziehung zuzustellen, und in das Amtsblatt aufzunehmen. 
