Ueberweisung der Rekursbeantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten i. S. des Hrn. H. Hürlimann, Müllers, in Uster, betr. Wasserrecht, an eine Rekurskommission.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichte Beantwortung des Rekurses des Hrn. H. Hürlimann, Müllers, in Uster, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 17. März l. Js., betr. Wasserrecht, wird an eine aus den Herren Regierungsräthen Huber u. Dr. Suter bestellte Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
