Demuth v. Hüntwangen; Rekurs betr. Verweigerung d. Aufnahme ins Bürgerrecht Steinmaur.
In Sachen des Johannes Demuth, Steinhauer, von Hüntwangen, vertreten durch Fürsprech Lauffer, in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Verweigerung der Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Steinmaur,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 25. Oktober 1878 wies der Bezirksrath  Dielsdorf den Rekurs als unbegründet ab & legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
D. Gegen diesen Entscheid beschwert sich Fürsprech Lauffer mit Zuschrift vom 6. Dezbr. 1878 Namens des Johannes Demuth und sucht um Gutheißung des Rekurses nach unter folgender Begründung:
Der Gemeindrath Steinmaur bestreite wider Wissen, daß Petent mit Familie sich in der politischen Gemeinde Steinmaur seit 1863 aufgehalten. Wenn auch der Heimatschein erst vom 24. Dezbr. 1869 datire, so sei damit nicht erwiesen, daß Demuth nicht einen Heimatschein von früherm Datum in Steinmaur deponirt habe und an Stelle desselben dann ein neuer ausgestellt worden sei.
Der frühere Heimatschein soll auch durch jahrelangen Gebrauch unkenntlich und arg beschmutzt gewesen und deshalb ein neuer ausgestellt worden sein. Dafür, daß Demuth mit Familie schon seit 1863 in Steinmaur gewohnt habe, berufe er sich sowol auf einen vom Zivilstandsamte Steinmaur einzuziehenden Familienschein, als auf ein Zeugniß des Zivilstandsamtes Hüntwangen, daß dem Rekurrenten vom Pfarramte Wyl unterm 12. Jenner 1865 ein Taufschein nach Sünikon – Steinmaur gegeben wurde.
In den 60ger Jahren seien sämmtliche schulpflichtige Kinder des Demuth in Steinmaur & Sünikon in die Schule gegangen, worüber die Schultabellen, Ab-  senzrödel u. s. w. werden Auskunft geben können. In seiner Eingabe an den Bezirksrath habe er sich auf 6 Zeugen und zwar Bürger der politischen Gemeinde Steinmaur berufen. Wenn nun im erstinstanzlichen Entscheide gesagt werde, die Administrativbehörden haben keine Kompetenz, Zeugen über streitige Thatsachen einzuvernehmen, so sei dieß jedenfalls ganz neu & bedürfe offenbar keiner Widerlegung.
E. Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1878 beantragt der Gemeindrath Steinmaur Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge, indem er im Wesentlichen anführt:
1. Erscheine der Rekurs verspätet, da der bezirksräthliche Entscheid auch dem Rekurrenten schon unterm 31. Oktober 1878 zugestellt worden sein werde und er sei also zum Voraus aus diesem Grunde abzuweisen.
2. Daß Demuth sich schon seit 1863 in Steinmaur aufgehalten, sei unbedingt nicht wahr; er habe einen Heimatschein datirt den 24. Dezember 1869 deponirt, und darauf gestützt unterm 12. Jenner 1870 seine Niederlassung erhalten; von einem frühern Heimatschein sei an der dortigen Controle Nichts enthalten. Der Gemeindrath verweigere entschieden die unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht bis nach zehnjähriger Niederlassung, also bis den 12. Jenner 1880 und da Demuth, wie er selbst zugebe, erst im Mai 1871 nach Niedersteinmaur gezogen, werde er sich alsdann noch in das dortige Schul- & Gemeindegut einkaufen müssen. Es sei ge-  wiß, daß der Gemeindrath Hüntwangen, bezw. die dortige Gemeinde unter Anwendung aller möglicher Mittel suche, die Familie Demuth in der Gemeinde Steinmaur einzubürgern, denn Rekurrent habe sich schon oft ausgesprochen, er gebe für das hiesige Bürgerrecht nichts.
F. In seiner Beantwortung vom 7. Jenner d. Js. trägt auch der Bezirksrath Dielsdorf auf Abweisung des Rekurses an und zwar schon aus dem formellen Grunde, daß die Rekursfrist von 14 Tagen unbenutzt abgelaufen sei.
Der bezirksräthliche Beschluß sei nämlich den 1. Novbr. 1878 expedirt und spätestens den 2. l. Mts. in die Hände des Hrn. Lauffer gelangt. Ein Grund um Ertheilung dießfälliger Restitution liege nicht vor. Abgesehen hievon müsse Rekurrent, bevor ihm das politische Gemeindebürgerrecht von Steinmaur ertheilt werden könne, dasjenige der Gemeinde Niedersteinmaur erwerben indem er in derselben, wie er selbst zugebe, erst seit Mai 1871 wohne, somit keinen Anspruch auf unentgeltliche Aufnahme habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Der Gemeindrath Steinmaur & der Bezirksrath Dielsdorf behaupten, es sei der Rekurs verspätet. Es mangelt aber an einem Beweis hiefür, da weder  eine Empfangsbescheinigung, noch ein Postschein vorliegt.
2. Der Rekurs muß aber aus materiellen Gründen abgewiesen werden. Es mangelt nämlich das Requisit der zehnjährigen Niederlassung in der Gemeinde Steinmaur, bezw. der Nachweis hiefür. Offenbar ist es aber Sache des Petenten, resp. Rekurrenten in erster Linie, diesen Nachweis zu erbringen; es kann nicht einfach die Behauptung aufgestellt werden, daß die Behörden von Steinmaur einem bezüglichen Ansuchen nicht entsprechen würden. Die staatlichen Behörden hätten erst dann einzuschreiten und zu untersuchen, wenn eine Abweisung wirklich erfolgt wäre.
Im vorliegenden Falle ist aber von vorneherein sehr wenig Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß eine Untersuchung der Verhältnisse, auch wenn sie sofort von Amtes wegen angeordnet werden wollte, ein dem Rekurrenten günstiges Ergebniß zur Folge hätte. Es ist nämlich eine zugegebene Thatsache, daß der in Steinmaur deponirte Heimatschein des Demuth vom 24. Dezember 1869 datirt ist. Er liegt also jedenfalls nicht bereits zehn Jahre in Steinmaur, und es läßt sich nicht denken, daß Petent einen schon früher deponirten Heimatschein lediglich deshalb, wie der Rekurs anzunehmen scheint, zurückgezogen habe, um denselben, als nicht mehr in besonders gutem Zustande befindlich, durch einen neuen zu ersetzen. Vielmehr muß wol angenommen werden, daß, wenn überhaupt schon früher ein Heimatschein deponirt gewesen, er zu dem Zwecke zurückgezogen worden sei, um ihn, wenigsten vorübergehend, in einer andern Gemeinde als Aus-  weisschrift zu benutzen.
Die Voraussetzung von lemma 3 in § 25 des Gemeindegesetzes bildet aber eine ununterbrochene zehnjährige Niederlassung, welche im vorliegenden Falle weder nachgewiesen noch wahrscheinlich ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an den Gemeindrath Steinmaur & an Fürsprech Lauffer in Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
