Einstellung des Straßenbahnbetriebs während des Fackelzuges.

[Präsidial-Verfügungen.
2. August 1883.]
Die Straßenbahnkommission theilt mit Zuschrift vom 1. August mit, daß sie im Hinblick auf voraussichtlich großen Zudrang von Menschen aus Anlaß des am 3. August Abends stattfindenden Fackelzuges für angezeigt erachte, den Tramwayver-  kehr von Abends 755 bis zum Schluß des Fackelzuges in der Stadt Zürich, mit Ausnahme der Strecke vom Seefeld bis Anfang der Tonhallweiche, ferner des Thalacker & der Neuenhofstraße Einzustellen, in der Meinung, daß auch der Betrieb im Thalacker & Neuenhofstraße nicht auf den Paradeplatz ausgedehnt werden dürfe. Sie ersucht um Genehmigung dieser Anordnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die getroffenen Anordnungen werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission.
