Bundesrath. Uebermittlung s. Beschlusses i. S. d. Holzhändler Volkart dahier betreffend Gerichtsstand für Wiederklage.
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 5. dieses Monats seinen Beschluß vom 9. dieses Mts: über den Recurs des Herrn Alois Hämmerli in Weesen gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Zürich in Sachen des Holzhändler Volkart, betreffend Gerichtsstand für Wiederklage.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Justiz,
beschließt:
I.) Es sei dieser Beschluß in Abschrift dem Obergerichte zu Handen des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Ochsner u. dem Recursbeklagten Herrn Volkart mitzutheilen.
II.) Mittheilung an die Direction der Justiz unter Zustellung der Originalausfertigung.
