Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Kchgmde Altikon für die Reparatur ihrer Kirche.
Die Kirchgemeinde Altikon sucht mit Schreiben vom 20 Herbstmonat v. Js um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der im vorigen Jahre ausgeführten Kirchenreparatur nach.
Nach dem Berichte des Staatsbauinspektorates hatte der seit längerer Zeit in der Kirche wuchernde Schwamm in letzter Zeit so überhand genommen, daß der größere Theil des Kirchenbodens u. der Bestuhlung gänzlich zerstört war, so daß die gänzliche Erneuerung von beiden dringendes Bedürfniß war. Die Vorsichtsmaßregeln, welche getroffen wurden, um dem Wiedererscheinen des Schwammes vorzubeugen, sind zweckmäßig. Mit Ausnahme der Erdarbeiten u. der Fuhrleistungen, welche frohnsweise ausgeführt wurden, waren die sämmtlichen Arbeiten, die auf das nothwendigste beschränkt blieben, verakkordirt. Die von der Gemeinde angegebenen Baukosten von frk. 3617. 20 C stehen in einem ziemlich richtigen Verhältnisse zu dem Umfange u. der Beschaffenheit der Arbeiten.
Die Kirchgemeinde Altikon hat die  Kirche u. das Pfarrhaus, das sie vor 26 Jahren neu bauen mußte, selbst zu unterhalten, sie zählt 452 Einwohner u. besitzt ein Steuerkapital von Frk. 227,640 (für Armensteuern Frk. 166,604), das Kirchengut beträgt nach Abzug der Passiven Frk. 1251, das Armengut fr. 3303, das Schulgut Frk 3864, das Gemeindgut Frk. 7376, wozu noch Liegenschaften im Werthe von Frk. 45 607 kommen. In den Jahren 1852 bis u. mit 1854 waren Steuern zu erheben für die gewöhnlichen kirchlichen Ausgaben Frk. 625[,] für das Armenwesen Frk. 252, für das Schulwesen Frk. 109. Die gewohnten Gemeindsausgaben wurden aus dem Gemeindgute bestritten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Altikon wird an die Kosten der Kirchenreparatur ein Beitrag von Frk. 300 verabreicht.
II Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
