Reg. v. Schwyz. Uebersendg. des Vertrages üb. e. Straße zwischen Richtersweil u. Wollerau.
Mit Begleitschreiben vom 4/10 d. Mts übermacht die Regierung von Schwyz das mit ihrer Unterschrift versehene Exemplar des zwischen den eidg. Ständen Zürich u. Schwyz abgeschlossenen u. vom Kantonsrathe von Schwyz genehmigten Vertrages über Bau u. Unterhalt einer Straße zwischen Richtersweil u. Wollerau.
Es wird verfügt:
I. Sei dieser Vertrag gemäß Art. 7. der Bundesver-  fassung dem Bundesrathe zur Einsicht einzusenden u. der Regierung des Kantons Schwyz hiervon Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
