Rekurs Jacq. Geiger, Außersihl betr. Ordnungsbuße.
In Sachen der Firma Jak. [sic!] Geiger u. Cie in Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betr. Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion des Innern  vom 30. Juli a. c. ist der Rekurrentin in Anwendung der §§ 1, 2 u. 3 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen eine Buße von 100 Fr. auferlegt worden, weil die benannte Firma in einer Zuschrift an das Gemeindammannamt Außersihl unterm 24. Juli abhin in Beziehung auf eine kurz vorher von der Direktion des Innern gegen sie erlassene Verfügung mittheilte, sie erkläre deren Drohung „frivol u. ungesetzlich“.
B. Gegen diese Verfügung vom 30. Juli rekurrirt nun ein J. J. Bucher, Angestellter des Advokaturbureau G. Wolf, Ns. der Firma J. Geiger & Cie, u. verlangt gänzliche Aufhebung, event. erhebliche Reduktion der Ordnungsbuße, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Firma J. Geiger u. Cie habe am 24. Juli nur an das Gemeindammannamt Außersihl geschrieben & habe nicht gewollt, daß letztere Amtsstelle das Schreiben an die Direktion des Innern übermittle. Die Absicht zu beleidigen, sei gar nicht vorhanden gewesen. Ebenso wenig liege eine Fahrläßigkeit vor. Aus § 1, Abs. 1 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen gehe hervor, daß der Gebüßte in direktem Verkehr mit der  die Buße aussprechenden Behörde stehen müsse, weßhalb eine Aeußerung über einen Beamten gegenüber Drittpersonen nicht mit Ordnungsbuße geahndet werden dürfe. Nur ein ungebührliches Betragen einer Person gegen einen Beamten direkt gebe diesem das Recht, eine Ordnungsstrafe auszusprechen.
Sodann müßten sich alle Beamten eine Kritik ihrer amtlichen Verfügungen gefallen lassen, soweit nicht die persönlichen Rechte des betr. Beamten verletzt werden u. wenn daher J. Geiger & Cie die betr. Verfügung der Direktion des Innern als eine ungesetzliche bezeichnen, so dürfe dafür eine Ordnungsstrafe nicht ausgesprochen werden. Es komme daher einzig das Wort frivol in Betracht. Es sei aber eine Bestrafung schon deshalb unzulässig, weil die Firma J. Geiger u. Cie auch wegen Ungehorsam eingeklagt worden sei u. nun wegen der nämlichen Handlung doppelt bestraft würde.
Eventuell sei die Buße angemessen zu reduziren. Dieselbe betrage das gesetzliche Maximum u. die Anwendung desselben sei im vorliegenden Falle keineswegs gerechtfertigt.  
C. Die Direktion des Innern stellt in ihrer Vernehmlassung das Gesuch, es möchte der Rekurs unter Kostenfolge für den Rekurrenten abgewiesen werden, indem sowohl die von ihm geltend gemachten Einreden unstichhaltig seien, als auch in Frage komme, ob der Verfasser des Rekurses zu dessen Einreichung überhaupt legitimirt sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der in Frage stehende Rekurs ist von einem J. J. Bucher, Angestellter des Advokaturbureau G. Wolf unterzeichnet. Eine Vollmacht für denselben ab Seite der Firma J. Geiger & Cie ist indessen der Rekursschrift nicht beigelegt worden u. es wäre demnach genügend Grund vorhanden, um den Rekurs schon deshalb abzuweisen, weil dessen Unterzeichner seine Legitimation zur Sache nicht nachgewiesen hat.
Da aber die Verwaltungsbehörden in dieser Beziehung nicht an die strengen Formen des gerichtl. Verfahrens gebunden sind und stets eine freie Praxis eingehalten haben, so erscheint es gerechtfertigt, auch in diesem Falle auf die materielle Behandlung der Beschwerde einzutreten.
2. Die Haupteinrede des Rekurrenten  geht nun dahin, sein Schreiben sei an das Gemeindammannamt Außersihl & nicht an die Direktion des Innern gerichtet gewesen, & es fehle somit an denjenigen Voraussetzungen, unter welchen die Direktion des Innern zur Verhängung eine Ordnungsbuße befugt sei. Diese Einrede ist jedoch unstichhaltig. Der § 1 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen besagt u. A., daß die Verwaltungsbehörden befugt sind, Disziplinarvergehen mit Ordnungsbuße zu rügen u. zwar auch gegen Private, mit welchen sie in schriftlichem Geschäftsverkehr stehen. Nun hat die Direktion des Innern eine Verfügung gegen die Firma J. Geiger & Cie erlassen & das Gemeindammannamt Außersihl in gleicher Sache mit einem Auftrage betraut. Die Rekurrentin hat nicht nur gegen die Verfügung protestirt, sondern stand mit der Direktion des Innern überhaupt schon seit längerer Zeit in für die letztere unangenehmem Geschäftsverkehr. Daß die Protestation zunächst an das Gemeindammannamt Außersihl abgegeben wurde, ändert hieran nichts; denn die Firma Geiger u. Cie mußte wissen,  daß der Gemeindammann gehalten war, seiner auftraggebenden Oberbehörde über die Sachlage, wie sie sich in Folge des erhaltenen Auftrages gestaltet hatte entsprechen[de] Mittheilung [zu] machen. Selbst wenn man annehmen wollte, das Gemeindammannamt wäre nicht pflichtig gewesen, das Schreiben des Rekurrenten einzusenden, so könnte das denselben der Ahndung nicht entheben, denn er muß bei Absendung des Schreibens unter allen Umständen mindestens die Möglichkeit, wenn nicht sogar Wahrscheinlichkeit voraussetzen, daß das Schreiben zur Kenntniß der Direktion des Innern werde gebracht werden.
Ebenso unstichhaltig ist auch die zweite Einrede des Rekurrenten, daß er für den Fall seiner Bestrafung wegen Ungehorsam für die nämliche Handlung doppelt bestraft würde. Die Strafklage wegen Ungehorsam ist gegen ihn eingeleitet worden, wegen seiner beharrlichen Renitenz gegen rechtskräftige Verfügungen der Behörden u. die Ordnungsbuße ist ihm auferlegt worden, weil er am 24. Juli durch das Mittel des Gemeindammannamt Außersihl eine Erklärung abgegeben hat, welche höchst unziemende Ausdrücke gegen die Direktion des Innern enthält. 
Es ist daher das Hauptbegehren des Rekurrenten abzuweisen.
4. [sic!] Aber auch das eventuelle Gesuch um Reduktion der Buße erscheint als unbegründet. Es ist unrichtig, wenn vom Rekurrenten, bezw. dessen Vertreter geltend gemacht wird, es könne im Grunde genommen einzig das Wort „frivol“ in Betracht kommen, obschon diese Ausdrucksweise allein schon eine ernstliche Ahndung rechtfertigen würde. Es spricht aber der Rekurrent von einer „Drohung“ welche er als frivol u. ungesetzlich erkläre. Die Verfügung vom 30. Juli ist nun von der Direktion des Innern erst erlassen worden, nachdem bereits sämmtliche kant. Administrativbehörden ferner die Bundesbehörden u. das Obergericht in Sachen gegen den Rekurrenten entschieden hatten u. es stand dem Rekurrenten um so weniger zu, anläßlich dieser Verfügung von einer frivolen u. ungesetzlichen Drohung zu sprechen. Ist es doch absolute Nothwendigkeit, daß die Behörden [sowohl die Gerichts- als Administrativbehörden] ihre Verfügungen unter Androhung von Rechtsnachtheilen für den Fall der Nichtbeachtung erlassen müssen, um denselben Nachachtung zu verschaffen. Der Rekurrent hat daher mit seinem Schreiben vom 24. Juli den für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstand in sehr gravirender Weise verletzt [§ 2, Ziff. 3 des zit. Gesetzes],  weßhalb eine Reduktion der Buße als nicht gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Firma J. Geiger & Cie in Außersihl gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 30. Juli a. c. wird abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten.
