Schreiben an das eidg. Consulat in Havre, betreff. Auslieferung der sequestrirten Waaren der flüchtigen Bankerotier Koch und Grob.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 29. August 1843.
Mit Eingabe vom 22. hjs. übermacht das Criminalgericht in Folge des ihm unter dem 12t. gl. M. mitge-  theilten Schreibens des eidg. Geschäftsträgers einen förmlichen Gerichtsbefehl behufs Auslieferung der in Havre sequestrirten Effekten des flüchtigen Bankerotirer Heinrich Koch aus Nieder-Urdorf und Rudolf Grob aus Schönenberg.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] denselben dem Consulate in Havre zu übermachen um die Rücksendung der Waaren betreiben zu lassen und für die Kosten eine Rechnung einzuschicken oder dieselben auf den Waaren selbst nachzunehmen. 
