Heimschaffung H. Fehr v. Flaach in Buitenzorg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 28. Sept. übermitteln sie uns Abschrift einer Anzeige der Direktion der Irrenanstalt in Buitenzorg, welche die Frage anregt, ob nicht ein in dieser Anstalt befindlicher zürch. Angehöriger J. Fehr, Stammbuchnummer 76947 Sohn des Jakob & der Anna Hensler von Zürich, pensionirter Militär ad fl. 100 per Jahr anhergeschafft werden könnte. Sie bemerken dazu, daß jedenfalls die heimatlichen Behörden nicht gehalten seien, den Kranken nach Ansicht der Direktion an einem europäischen Hafenplatze, sondern nur an der Schweizergrenze zu übernehmen.
Die angestellten Nachforschungen nach der Heimathörigkeit des Fehr haben ergeben, daß derselbe Bürger der Gemeinde Flaach ist; einzig der Name der Mutter, welche eine Anna Denzler, nicht  Hensler, war, stimmt nicht; die Verwechslung dieser beiden Namen erklärt sich aber sehr leicht. Es lebt hier nur noch ein verheirateter Bruder Georg desselben.
Wir haben die Ansicht dieses letztern über die Heimschaffung des Jakob Fehr eingeholt, derselbe ist der Meinung, daß wenn die Krankheit seines Bruders, wie der Bericht der Anstaltsdirektion besagt, unheilbar sei, es wol keinen Zweck hätte, denselben herkommen zu lassen. Es scheint in der That, daß es für einen unheilbar Geisteskranken kaum einen Unterschied ausmachen könne, ob er in seiner Heimat oder fern von derselben sein Leben in einem Irrenhause beschließe, & sehen wir uns deshalb auch unserseits nicht veranlaßt, die Uebersiedlung des Jakob Fehr in seine Heimat zu begehren, sondern müssen es vielmehr als angemessen erachten, daß derselbe in Buitenzorg bleibe.
Eventuell müßten auch wir darauf bestehen, daß die ganzen Kosten des Heimtransportes zu Lasten der niederländisch-indischen Regierung fallen.“
