Landrecht Gehnen aus Preußen, in Hirslanden.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Johann Heinrich Gehnen, Kaufmann, von Asberg - Preußen, geb. 1857, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 2. Dezbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Okt. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
