Gesuch des [Herrn] Direktor J. J. Hirzel in Zürich u. [Schreiben] a. d. Bundesrath [betreffend] das Leben & den Nachlaß des [Johannes] Rahm v. Unterfallau in Texas.
Herr J. J. Hirzel, Direktor der hiesigen Thierarzneischule, übermittelt unterm 20. d. Mts. ein Schreiben an das schweizerische Konsulat in Texas, in welchem für seinen Stief- und Pflegesohn Albert Rahm von Unterfallau Kts. Schaffhausen, das Gesuch um Nachforschungen nach dem Schicksale des im Jahre 1834 nach Amerika ausgewanderten und wahrscheinlich in Texas verstorbenen Johannes Rahm von Unterfallau sowie um Erhebung und Einsendung eines allfälligen Vermögensnachlaßes gestellt wird, mit der Bitte, dieses Schreiben nebst einem Taufschein des Hch. Albert Rahm und einer Vollmacht des letztern an das schweizerische Konsulat in Texas zu übersenden und letzterm diese Angelegenheit dringend zu empfeh-  len.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Aktenstücke mit der gewünschten Empfehlung dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Texas zu übersenden. (l. M. h. T.)
