Schreiben des frz. Botschafters, betreff. Todtenschein über Adolf Belly.
Mit Schreiben vom 19t. hjs. theilt der französische Botschafter  mit, der Minister der auswärtigen Angelegenheiten habe seine Mitwirkung nachgesucht zum Zweke den Todtenschein des Herrn Adolf Belly zu erhalten, welcher, vor einiger Zeit in Zürich verhaftet, sich in seinem Gefängniße vergiftet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei hievon dem Polizeirathe behufs Einziehung des fraglichen Todtenscheines Kenntniß zu geben mit der Einladung denselben nach Eingang der Staatskanzlei zu übermachen und ihn sodann der K. frz. Gesandtschaft zustellen zu können.
