Kreis- u. Hofgericht Konstanz. Auslieferung des Florian Ekert v. Gaiß.
In Sachen
des Florian Ekert von Gaiß, in der Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Das Amtsgericht Waldshut verfolgt den Ekert wegen Diebstals. Das großh. badische Kreis- und Hofgericht Konstanz übermittelt den diesfälligen Verhaftsbefehl & stellt das Begehren um Auslieferung in Gemäßheit von Art. 2 Absatz 12 des Auslieferungsvertrages.
B. Ekert steht bei diesseitiger Staatsanwaltschaft wegen Diebstals und Gehülfenschaft bei Un-  terschlagung in Untersuchung und befindet sich in der Strafanstalt im Untersuchungsverhaft.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Ekert ist nach diesseitiger Beurtheilung beziehungsweise Verbüßung der erhaltenen Strafe an das Amtsgericht Waldshut abzuliefern.
2. Mittheilung an das Hofgericht Konstanz für sich und zu Handen des Amtsgerichtes Waldshut & an die Justiz- & Polizeidirektion.
