Körperverletzung [Ulrich] Ahl, v. Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 11. Septbr. d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Hs. Ulrich Ahl, von Uster, geb. 1819, am 18. Febr. d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Hch. Zangger, in Uster, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Ahl arbeitete als Heizer im genannten Etablissement, nachdem er seit 45 Jahren als Spinnereiarbeiter gedient hatte. Am 18. Febr. d. Js. Morgens früh bemerkte er, daß die Dampfuhr [Manometer] nicht gehe & wollte dieselbe untersuchen, zu welchem Zwecke er auf den Dampfofen stieg, um das Sicherheitsventil zu geben. In der Dunkelheit mußte Ahl an das Gewicht gestoßen sein, welches gegen das Ventil rutschte & in Folge dessen der Dampf ausströmte, wobei er an seinen Armen & Händen starke Brandwunden erlitt.
Laut ärztlichem Gutachten vom 9. Septbr. ist der Verletzte ohne weitere Schädigung an seiner Gesundheit geheilt; dagegen ist er für jede Arbeit, welche den Gebrauch der Hände oder der Finger erheischt, unfähig. 
In seiner Zuschrift vom 4. Dezbr. verlangte Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, Nachfrage bei Hrn. Zangger zu halten darüber, ob Ahl für seine Heizerstelle gehörig instruirt worden sei & durch wen, worauf das Statthalteramt Uster eingeladen wurde, über diese Verhältnisse genaue Erkundigungen einzuziehen.
Aus der bezüglichen Berichterstattung geht nun hervor, daß Ahl bei seiner Anstellung als Heizer durch den Direktor des Geschäftes Hrn. Keller, instruirt worden sei; daß aber Ahl entgegen der Instruktion gehandelt habe. Die Regeln betr. den Dampfkesselbetrieb seien neben dem Ofen angebracht.
Hr. Schuler erklärt sich nun in seiner weitern Zuschrift vom 22. Dezbr. mit den erhaltenen Aufschlüssen als befriedigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis.
