Verordnung betr. das Abhalten von Märkten.
Der von der Direktion des Innern in Folge des unterm 22. März 1855 erhaltenen Auftrages vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend das Abhalten von Märkten wird unverändert in folgender Fassung angenommen:  
Verordnung
betreffend das Abhalten von Märkten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verordnet:
I. Es soll nachfolgendes Formular für Marktbewilligungen gebraucht werden:
Bewilligungsurkunde für das Abhalten von Märkten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Gemeinde N wir die Bewilligung ertheilt, jährlich … Märkte am … unter Beobachtung nachfolgender Vorschriften abzuhalten.
A.
Vorschriften für den Waarenmarkt.
§ 1. Die Aufsicht über den Markt steht dem Gemeindrath zu (§ 40 litt. i des Gemeindegesetzes).
§ 2. Zur Sicherung des Marktgutes wird von dem Gemeindrathe während der Zeit des Marktes sowie an der Nacht vor und nach demselben für gehörige polizeiliche Aufsicht gesorgt.
§ 3. Der Gemeindrath sorgt dafür, daß die  Marktstände zu rechter Zeit in hinreichender Anzahl aufgeschlagen und für die Waaren möglichst schützend gemacht werden. An andern als den vom Gemeindrath angewiesenen Plätzen dürfen keine Marktstände aufgeschlagen werden.
§ 4. Ueber die behufs Verkaufs von Waaren den Markt besuchenden Handelsleute und Krämer ist ein Verzeichniß zu führen, welches den Namen des Verkäufers, die Bezeichnung seiner Handelsartikel und die von ihm bezahlten Gebühren enthalten soll.
§ 5. Von jedem Uebernehmer eines Marktstandes oder Platzes darf ein Stand- und Platzgeld bezogen werden, welches je nach dem kleinern oder größern Raume, nach dem mehr oder minder einträglichen Verkehre, oder der mehr oder minder günstigen Lokalität bis auf sechs Franken während der Marktzeit bestimmt werden kann. Der Gemeindrath hat die Klassifikation zu treffen und den Betrag für das Gemeindgut zu beziehen.
Rücksichtlich der Feststellung dieses Maximums für Zürich und Winterthur werden besondere Vorschriften vorbehalten.
§ 6. Handelsleute, welche sich weigern würden, das ihnen geforderte Stand- und Platzgeld zu bezahlen, können durch den Gemeindrath vom  Markte gewiesen werden.
§ 7. Die Waaren sollen nur nach schweizerischem Maaß und Gewicht verkauft werden. Der Gemeindrath hat während der Zeit des Marktes die Prüfung und Untersuchung der Maaße u. Gewichte sämmtlicher eintreffenden Verkäufer vorzunehmen.
B.
Vorschriften für den Viehmarkt.
§ 8. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird vom Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen:
für
ein
Pferd
10
Rappen.
“
“
Stück Hornvieh
5
“
“
“
Schwein
3
“
“
“
Schaaf, Ziege oder Ferkel
2
“
§ 9. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Orts und, wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
§ 10. Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet,  die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind, und nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
§ 11. Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Die Statthalterämter werden eingeladen, sämmtliche den Gemeinden ihrer Bezirke bis jetzt ertheilten Bewilligungsurkunden für das Abhalten von Märkten einzuziehen und der Staatskanzlei behufs deren Anfertigung nach dem neuen Formulare zuzustellen.
III. Diese Verordnung, durch welche die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat 1839 erlassenen Vorschriften für das Abhalten von Märkten aufgehoben werden, ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
