Kreisschreiben des Eidg. Departement des Innern betr. gesundheitsschädliche Getränke. Beantwortung desselben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei dem Eidg. Departement des Innern auf ein vom 22. Juli d. Js. erlassenes Kreisschreiben folgende Antwort zu ertheilen:
„Ihr verehrl. Kreisschreiben vom 22. Juli, in welchem Sie mit der Frage an die Kantonsregierungen gelangen, ob kantonale gesetzliche Bestimmungen bestehen, welche zum Zwecke haben, die Consumenten vor gefälschten oder gesundheitsschädlichen Getränken zu schützen, beehren wir uns zunächst damit zu beantworten, daß wir Ihnen das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 4. Oktbr. 1876, die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 24. Februar 1877, die Verordnung betr. die Kontrolirung des Weinverkehrs vom 2. Oktober 1880, die revidirte Verordnung betreffend die amtliche Untersuchung der im Verkehr befindlichen Milch vom 7. Januar 1882, sowie die Verordnung betr. die Reinhaltung der Gewässer vom 1. Juni 1881 übermachen. Die letzt-  erwähnte Verordnung ist nicht gerade zunächst für das Trink- u. Brunnenwasser, sondern vielmehr für dasjenige in den Seen, Flüssen u. Bächen erlassen worden. Das zum Trinken bestimmte Wasser wird von den technischen Experten (Kantonschemiker u. Assistent desselben) nach den für das Trinkwasser allgemein aufgestellten hygienischen Normen untersucht und es kann hier bemerkt werden, daß nach den Berichten der Gesundheitsbehörden dem Trinkwasser im ganzen Kanton herum u. gerade auch für ländliche Verhältnisse je länger je größere Aufmerksamkeit zugewendet wird. Eine besondere Verordnung für die Untersuchung des Bieres besteht bei uns nicht, aber es wird dasselbe ebenfalls untersucht u. dabei namentlich der Reinhaltung der Bierpressionen besondere Aufmerksamkeit geschenkt; daneben werden chemische Untersuchungen auf gesundheitsschädliche Beimischungen des Bieres häufig vorgenommen.
Bezüglich der Frage, ob wird die Aufstellung von Gesetzesbestimmungen zum Schutz vor gefälschten oder gesundheitsschädlichen Getränken nöthig erachten u. ob eventuell solche Bestimmungen vom Bunde aufgestellt werden könnten oder sollten, glauben wir die Hauptfrage, die des Nöthigerachtens, überhaupt nicht weiter beantworten  zu sollen, da das empfundene Bedürfniß durch das Vorhandensein der gesetzlichen u. reglementarischen Bestimmungen hinlänglich dargethan sein dürfte.
Was die eventuelle Frage betrifft, so dürfte wol hier in allen Gebieten des öffentlichen Verkehrs das Gleiche gelten. Je enger die Schranken für den Verkehr gezogen sind, je kleiner das Gebiet ist, auf dem die Kontrole über denselben gehandhabt werden soll, desto schwieriger ist es, dieselbe auszuüben, weil von Außen kommende Einwirkungen sie stets zu durchbrechen geeignet sind. Ist dagegen das Gebiet des Verkehrs u. der Kontrole über denselben ein weiteres, so ist die auszuübende Kontrole viel einfacher und nach richtigen allgemeinen Prinzipien ausgeführt wirksamer; so könnten Bestimmungen, die für den Weinverkehr vom Bunde aufgestellt werden, den Wein produzirenden Landesgegenden gegenüber viel wirksamer werden, als die verschiedenen kantonalen Gesetzgebungen für ihre Gebiete. Wir glauben aber, die Frage sollte allgemeiner gefaßt und nicht auf die Getränke beschränkt, sondern auf die Lebensmittel überhaupt ausgedehnt werden; es wäre dies vorzugsweise für den Fleischverkauf nothwendig, für welchen es gegenwärtig sehr schwierig  ist, in den Grenzgegenden die Ordnung aufrecht zu erhalten, ohne daß interkantonale Grenzplackereien entstehen.
Wir erlauben uns, aus diesen Gründen die eventuell aufgestellte Frage zu bejahen und die angeregte Ausdehnung zu empfehlen.“
