Beschwerde von Unterwalden nid d. Wald wegen verweigerter Ausstellung eines Heimatscheines für ein Kind des G. Boßhardt durch den Gemeindrath Turbenthal.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Februar.
Dem Statthalteramte Winterthur wird behufs sofortiger Einziehung eines Berichtes von Seite des Gemeindrathes Turbenthal überwiesen:
Ein vom 30. vor. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von Unterwalden nid dem Wald, worin sie sich über die Weigerung des Stillstandes Turbenthal beschwert, für ein durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur dem Georg Boßhardt zugesprochenes Kind der Franziska Zimmermann von Buochs, einen Heimatschein auszustellen.
