Heimschaffung Rosine Zäch von Eichenwies in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„Josef Albert Christian Zäch, von Eichenwies-Oberriet St. Gallen, Bildschnitzer, wohnhaft gewesen in Außersihl, hat vor einiger Zeit seine Familie verlassen u. sich unbekannt entfernt.
Dessen Ehefrau Rosine geb. Wegmüller und die Kinder Emil geb. 1873 u. Albert geb. 1879 fallen der privaten u. öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last. Auf Ansuchen des Gemeindrathes Außersihl & da die Gemeinde Oberriet jegliche Unterstützung für diese Familie abgelehnt hat, haben wir die Heimschaffung der Frau Zäch mit ihren Kindern verfügt. Wir geben Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß mit dem Ansuchen, gefl. das Erforderliche veranlaßen zu wollen, daß die Frau Zäch mit ihren Kindern in ihrer Heimat gehörige Auf-  nahme finden kann.
Die Heimschaffung werden wir in 8 Tagen à dato vollziehen lassen, wenn nicht in der Zwischenzeit anderweitige Anordnungen Euererseits anher mitgetheilt werden sollten.“
