Beschluß betr. Einholung von Bundesbeiträgen an Flußkorrektionskosten.
III. Der Beschluß betr. Einholung von Bundesbeiträgen an Flußkorrektionskosten, lautend:
I. Es sind Bundesbeiträge für die Flußkorrektionen zu verlangen:
a. für die bereits ausgeführten Korrektionen:
1. prinzipiell nach Maßgabe des Art. 24 der Bundesverfassung;
2. eventuell nach Maßgabe des Art. 23 ibid.
b. für die noch auszuführenden Korrektionen – für die einzelnen Flußgebiete nach Maßgabe der jeweilig projektirten Bauten:
1. auf Grundlage des Art. 24 der Bundesverfassung;
2. eventuell auf Grundlage des Art. 23 ibidem.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/1205]
