Dir. d. öff. Arbeiten Ermächtig. ders. z. Erstellg. v. 2 Abtritten im Pfarrhause Fraumünster.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan u. Voranschlag für den Umbau der Abtritte im Pfarrhause Fraumünster vor. Anstatt des bestehenden, im Hausgang des Erdgeschosses befindlichen Abtrittes sollen deren zwei, nämlich in jedem Stockwerk einer, nach dem Kübelsystem errichtet werden.
Die Kosten der Umbaute belaufen sich auf 1100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, im Pfarrhause Fraumünster zwei Abtritte nach vorgelegtem Plan erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
