Abgewiesene Beschwerde der Stadt Zürich wegen Einziehung der Schildwache beim Stadthaus.
In Sachen des Stadtrathes Zürich Beschwerdestellers gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, beziehungsweise des Regierungsrathes betreffend Einziehung der  Schildwache beim Stadthaus in Zürich;
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 23 November d. Js. hat der Regierungsrath die Direktion der Polizei beauftragt, die Bestimmungen des § 1 des Reglementes für die Polizeiwache der Stadt Zürich vom Jahr 1832 zu vollziehen – in Folge dessen machte dann die Direktion der Polizei dem Stadtrathe die Anzeige, daß mit Neujahr 1851 die Schildwache beim Stadthaus zurückgezogen werde.
B. Gegen diesen Beschluß resp. Verfügung erhebt nun der Stadtrath Zürich Einsprache, indem er anführt:
Seit Errichtung der Aussteuerungsurkunde (1 Herbstmonat 1803) bis 1832 habe nicht nur die in der Stadt Zürich stationirte Garnisation, die sämmtlichen Eingänge der Stadt gehörig mit Wachen besetzt; sondern außer dieser Bewachung sowie ausschließlich für den Polizeidienst [sei] noch an jedem Eingange ein Landjäger stationirt gewesen. Bis zum Jahr 1832 habe auch ein Wacheposten im Kratz gestanden und die Schildwache habe sich Tag und Nacht zur Bewachung des Stadthauses und des Grendels neben dem Stadthause befunden. Als im Jahr 1832 der Regierungsrath der [recte: die] Aufhebung  der Bewachung der Eingänge der Stadt und des Stadthauses dekretirt habe, sei vom Stadtrathe das Bedürfniß einer besondern Bewachung des Stadthauses noch nicht erkannt worden. Im Jahr 1839 aber nachdem sich dieses Bedürfniß nicht mehr in Abrede stellen ließ, seien diesfalls Unterhandlungen angebahnt worden; diese Unterhandlungen zwar seien nicht zu Ende geführt, doch immerhin dadurch erledigt worden, daß die früher bestandene Schildwache am Stadthause wieder aufgestellt worden sei, wo sie dann auch bis auf heute verblieb. Hauptsächlich in Folge der Gesetzgebung haben sich seit dem Jahre 1832 die Verhältnisse wesentlich geändert, indem sich jetzt täglich eine Menge Personen auf dem städtischen Polizeibüreau einfinden müssen. Ebenso sei seither die jährlich wiederkehrende Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer eingeführt worden, die durch die Gemeindsbehörden zu erheben sei, und in Folge dessen sowohl als wegen der Einführung von Gemeindssteuern, Kassen auf dem Stadthause haben angelegt werden müssen.
Bei diesem seit 1832 zur Zeit des Erlasses des in fact. A angeführten Reglementes ganz veränderten Verhältnisse glaubt nun der  Stadtrath gestützt auf die Aussteuerungsurkunde mit Recht verlangen zu können, daß die Schildwache beim Stadthause nicht weggezogen werde; eventuell glaubt er sich zu einer Entschädigungsforderung berechtigt, indem es das Bedürfniß erheische, daß er mit dem Zurückziehen des Landjägerpostens von sich aus eine Schildwache hinstelle.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse frägt es sich zunächst, ob dem Staate die Verpflichtung obliege, einen Schildwachposten bei dem Stadthause aufzustellen. Diese Frage muß jedoch selbst dann verneint werden, wenn wie dieß der Stadtrath thut, zur Beantwortung derselben die Aussteuerungsurkunde vom 1 Herbstmonat 1803 als Grundlage angenommen wird. Gemäß den Bestimmungen des Art. I. litt. H und Art. II litt. L dieser Urkunde hat der Staat die Verpflichtung, an die Stadt Zürich für den Sold, Montirung und kleinern Ausgaben einer Stadtwache von 51 Mann jährlich Frkn. 10,000 zu bezahlen, insofern nicht durch von der Regierung aufgestellte Truppen der Garnisons-Wachdienst versehen wird. Sobald dies geschieht, fällt das Bedürfniß der Stadtwache und mithin auch die diesfällige Entschädigung weg. Die Verpflichtung die  also der Staat gegenüber der Stadt Zürich nach dieser Urkunde hat, besteht darin, daß jener auf seine Kosten in der Stadt eine „Kantonsgarnison“ von 51 Mann hält, oder dieser Frk. 10,000 bezahlen muß. Die Urkunde enthält aber durchaus keine nähern Bestimmungen darüber, wie diese 51 Mann verwendet, namentlich bestimmt sie darüber gar nichts, daß und welche Schildwachposten aufgestellt werden sollen. Hieraus folgt nun, daß der Stadt Zürich kein Recht zusteht, über die spezielle Verwendung dieser Garnison [zu] verfügen, sondern, daß diese Befugniß der Regierung zukommt, welche Ansicht vom Regierungsrathe schon im Jahr 1832 durch Erlaß des Reglementes für die Polizeiwache der Stadt Zürich ausgesprochen und mit welcher der Stadtrath durch dessen Anerkennung einverstanden war. Der Umstand, daß bis zum Jahr 1832 in der Nähe des Stadthauses ein Schildwacheposten bestanden hat, kann darum nicht von entscheidendem Einflusse sein, weil einerseits, wie bereits gezeigt, wurde, die Aussteuerungsurkunde zur Aufstellung einer solchen Schildwache nicht verpflichtet, sodann aber, weil durch das erwähnte Reglement (vom Jahr 1832) jener Schildwacheposten aufgehoben worden ist. 
Von gleicher Unerheblichkeit ist die Thatsache, daß seit dem Jahre 1839 bis jetzt von der Polizeiwache eine Schildwache zum Stadthaus abgegeben worden ist, weil dieß keineswegs in Folge eines Beschlusses des Regierungsrathes stattfand, dem allein die Abänderung des Reglementes vom Jahr 1832 zusteht. Wenn nun aber eine diesfällige Verpflichtung dem Staate nicht obliegt, so kann für denselben das von dem Stadtrathe behauptete Bedürfniß, daß die veränderten Verhältnisse eine bleibende Schildwache beim Stadthause erfordern, gesetzt auch, es wäre dasselbe wirklich vorhanden, keinen Grund abgeben, dem Gesuche des Stadtrathes zu entsprechen. Dem sollte nach der Ansicht des Stadtrathes das Stadthaus durch den Polizeidienst der durch die 51 Mann Polizeiwache in der Stadtgemeinde ausgeübt wird, nicht hinreichend gesichert sein, so ist es Sache der letztern, von sich aus die weitern Vorsichtsmaßregeln zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe auf seine Zuschrift  zu erwiedern: Der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, seinen Beschluß vom 23 November d. J. abzuändern und es bleibe daher dem Stadtrathe überlassen, seine vermeinten Ansprüche auf dem Rechtswege geltend zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Stadtrath Zürich.
