Recharge an den Statth. Zürich betreff. Einsendung v. Akten bezüglich auf die Familie Gubler v. Müllheim Ctn. Thurg. wohnh. in Zürich.
Da die gerichtlichen Akten und das Urtheil betreffend die Eheleute Gubler und den Rudolf Gubler von Müllheim Cts. Thurgau, wohnhaft in Zürich, zu deren Einsendung das Statthalteramt Zürich unterm 19ten März 1846. eingeladen worden, noch nicht vollständig eingekommen sind, so wird das Statthalteramt neuerdings zu beförderlicher Einsendung derselben eingeladen.
Dem Rathe des Innern wird zur Erledigung überwiesen:
[Fortsetzung RRB 1847/0048] 
