Bewilligtes Gesuch des Herrn Stadler v. Zürich um Entlassung v. der Stelle eines Staatsbauinspektors.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines unterm 30 Aug. d. Js. von Herrn Bauinspektor Stadler an den Herrn Direktor der öffentlichen Arbeiten gerichteten und von diesem dem Regierungsrathe übermittelten Gesuches um Entlassung von der bisanhin von ihm bekleideten Stelle des Staatsbauinspektorats;
beschlossen:
Es wird dem Herrn Stadler die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bauinspektors unter Verdankung der vieljährigen treugeleisteten Dienste auf Neujahr 1851 ertheilt.
Mittheilung an Herrn Stadler, die Direktion der Finanzen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere mit dem Auftrag, für Ausschreibung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
