Anordnung e. allgemeinen Katasterrevision.
In Vollziehung des § 56 des neuen Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, wonach sofort eine allgemeine Revision des Katasters anzuordnen ist, und auf den Bericht der Direktion der Polizei, daß sich hiedurch die Geschäfte der Assekuranzkanzlei bedeutend vermehren und deßhalb die Anstellung außerordentlicher Gehülfen erforderlich sei,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird mit der Anordnung einer allgemeinen Kataster-Revision beauftragt, die beginnen soll, sobald die ordentliche Jahresrevision durchgeführt ist.
II. Dieselbe ist ermächtigt, die nöthige Zahl außerordentlicher Kanzleigehülfen einzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
