Anweisung an das Statthalteramt Zürich über das Präsidium der Zürcherischen Kirchgemeinden.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 8ten d. M. den Regierungsrath in Anleitung über die durch ein Auskunftsbegehren des E. Kirchenstillstandes zum Predigern veranlaßte Frage ersucht, wer die nächstens zu Beantwortung der aufgestellten Fragen über kirchliche Angelegenheiten abzuhaltenden hiesigen Kirchgemeinden zu besammeln und zu führen habe? – so wird solche dahin gegeben, daß dem Stadtrathspräsidenten diese Pflicht obliege, demselben jedoch überlaßen bleibe, andern geeigneten Personen den Auftrag dazu als seinen Stellvertretern zu ertheilen.
