Mittheilung der Entschließungen Winterthurs in S. der Nationalbahnobligationäre an die Reg. von Aargau.

15. September 1882. (Circularbeschluß).
Betreffend Mittheilung der Entschließungen Winterthurs in Sachen der Nationalbahnobligationäre an die aargauische Regierung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 12. September spricht der Stadtrath Winterthur unter Bezugnahme auf hier-  seitiges Schreiben vom 6. dß. sein Bedauern darüber aus, daß das Konversionsprojekt betreffend die Nationalbahnschuld als gescheitert zu betrachten sei und fügt bei, daß nunmehr Winterthur nothgedrungen von der ihm wieder gegebenen Aktionsfreiheit gegenüber den aargauischen Mitgaranten Gebrauch machen müsse, daß der Stadtrath aber keinerlei Bedenken hege, daß für den Fall, als unter Vermeidung des drohenden Konkurses ein Abkommen trotz dem bisherigen Mißerfolge auf diese oder jene Weise doch noch möglich sein sollte, die von Winterthur gemachten Anerbietungen nicht mehr aufrecht erhalten werden wollten. – Sodann wünscht der Stadtrath Winterthur, daß von diesen Entschließungen der Regierung des Kantons Aargau Mittheilung gemacht werde.
Der Regierungsrath,
lauf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist an die Regierung des Kantons Aargau nachstehendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Euch in Anlage die Abschrift eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur betreffend dessen Entschließungen mit Bezug auf die gegenwärtige Situation der Garantie für das 9 Millionen Anlehen der schweiz. National-  bahn zu übermitteln und benutzen etc.“
