Bericht d. landwirthschaftsdep. betr. die Ertheilg. e. Bundessubvention a/d. landw. Schule im Strickhof.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Januar 1887.
Die Mittheilung des Landwirthschaftsdepartement, daß die eidg. Räthe der landw. Schule im Strickhof  für Anschaffung von Lehrmitteln 1880 Fr., für landw. Kultur- & Züchtungsversuche 1300 Fr., für landw. Geräthe 700 Fr. & für Kostgeldausfall 8000 Fr. Beitrag gewährt haben & daß über die Verwendung dieser Kredite Bericht gewärtigt werde, geht an die Direction des Innern zu Acten.
