Eid. statist. Bureau; Viehzählungstabellen.
Das eid. statistische Bureau stellt das Begehren um Berichterstattung bezüglich der Viehzählungsergebnisse einer größern Anzahl Gemeinden hiesigen Kantons. Nachdem nun in Folge Verfügung der Direktion des Innern die betreffenden Gemeinden Bericht erstattet resp. die Tabellen berichtigt haben, können dieselben dem eid. statistischen Bureau übermittelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die Viehzählungstabellen der betreffenden Gemeinden nebst dem von der Direktion des Innern angefertigten Korrekturbogen dem eid. statistischen Bureau zu übersenden. 
