Intervention beim Bundesrath betr. Erwerbung d. Schweizerbürgerrechts für Deserteure.
Im Anschluß an die Ehedispensangelegenheit Helbig wird die Direktion der Justiz und Polizei eingeladen, Antrag betreffend Intervention beim Bundesrath über andere Handhabung des Gesetzes betreffend Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes im Sinne der Erleichterung der Erwerbung desselben für angebliche Deserteure sowie auch über die Mittheilung der ertheilten Naturalisationsbewilligungen an die Kantone einzubringen.
