Anerkennung der Wahlen von Bezirksbehörden in 9. Bezirken.
Heute wurden Verbalprozeße über die in nachbenannten neun Bezirken von den Wahlversammlungen getroffenen Erneuerungswahlen eines Theils der Bezirksbehörden vorgelegt und sämmtlich richtig befunden, daher auch die getroffenen Wahlen anerkannt.
1. Bezirk Zürich:
a.) 3. Mitglieder des Bezirksgerichtes:
Herr Franz Meyer von Zürich.
   “   Johannes Nötzli von Höngg.
   “   Heinrich Thomann von Zollikon.
b.) Präsident des Bezirksgerichtes.
Herr Franz Meyer von Zürich.  
c.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
Herr Caspar Schmid in Unterstraß des Großen Rathes.
   “   Caspar Freudweiler Morf aus Zürich.
d.) Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Heinrich Studer aus Wipkingen.
   “         “       Burri aus Höngg.
e.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
   “   Johannes Kienast aus Zürich und Riespach, Regierungsrath.
2.) Bezirk Affoltern.
a.) Mitglieder des Bezirksgerichtes:
   “   Joh. Jacob Büchler M. Dr. aus Wettschweil.
   “   Caspar Funk aus Ottenbach.
b.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
   “   Friedrich Hägi in Hausen, Zunftgerichtspräsident.
   “   J. J. Bär in Rifferschweil, Zunftrichter.
c.) Mitglieder der Bezirksschulpflege:
   “   Johann Jacob Büchler M. D. aus Wettschweil.
   “   Heinrich Stocker aus Roßau.
d.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
   “   Joh. Jacob Hegetschweiler aus Ottenbach, Arzt.
3.) Bezirk Horgen.
a.) Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Joh. Jacob Baumann aus Horgen.
   “   Heinrich Blattmann aus Wädenschweil.  
b.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes
Herr Heinrich Schinz aus Horgen, Commandant.
   “         “       Schwarzenbach von Rüschlikon, Gemeindammann
c.) Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Joh. Jacob Hürlimann Landis in Richterschweil, d. Gr. Raths.
   “   Jacob Hüni in Horgen im Thalacker, des Großen Raths, Zunftgerichtspräsident.
d.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
   “   Heinrich Hauser zur Treu in Wädenschweil, d. Gr. Raths.
4. Bezirk Uster.
a.) Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Heinrich Trüb aus Maur, des Großen Rathes.
   “   Joh. Heinrich Trüb in Dübendorf, Gemeindammann.
b.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes.
   “   Heinrich Denzler in Nänikon.
   “   Heinrich Peter aus Ebmattingen, Gemeinde Maur, des Großen Rathes.
c.) Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Joh. Heinrich Trüb in Dübendorf, Gemeindammann.
   “   Heinrich Trüb in Maur, des Großen Rathes.
   “   Jacob Zangger, Dr. in Uster.
d.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
   “   Joh. Jacob Homberger in Wermatschweil, Präsident des Bezirksgerichtes.  
5.) Bezirk Pfäffikon.
a.) Mitglieder des Bezirksgerichtes.
Herr Caspar Boller in Unterhittnau, des Großen Rathes.
   “   Heinrich Pfenninger aus der Thalmühle, Hauptmann.
b.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
   “   Joh. Jacob Trachsler in Feichrüti, Zunftgerichtspräsident.
   “   Jacob Gering in Grubenthal, Zunftrichter.
c.) Ein Ersatzmann in den Bezirksrath.
   “   Joh. Rudolf Näf in Pfäffikon, des Großen Rathes.
d.) Ein Mitglied in die Bezirksschulpflege.
   “   Caspar Boller in Unter-Hittnau, des Großen Rathes.
e.) Ein Mitglied in die Bezirkskirchenpflege.
   “   Joh. Caspar Boßhard von Fehraltorf, Bezirksrichter.
6.) Bezirk Winterthur.
a.) Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Johann. Heinrich Ehrensperger von Veltheim, seßhaft in Töß.
   “   Heinrich Forrer in Winterthur, Capitain.
b.) Zwey Ersatzmänner des Bezirksgerichtes.
   “   Jacob Wuhrmann in Wiesendangen Gemeindrathspräs:
   “   Joh. Heinrich Geilinger in Winterthur, zur Arch.
c.) Ein Mitglied des Bezirksrathes.
   “   Jacob Geilinger in Winterthur, Alt-Spitalschreiber.
d.) Ein Ersatzmann des Bezirksrathes.
   “   Friedrich Schwengeler in Töß, Gemeindammann.  
e.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
Herr Heinrich Groß in Brütten Gemeindammann.
f.) Zwey Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Caspar Studer in Winterthur, Lithograph.
   “   Ulrich Müller in Wetzikon, Bezirksrath.
7.) Bezirk Andelfingen.
a.) Zwey Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Johannes Merz in Buch, des Großen Rathes.
   “   Heinrich Uehli in Andelfingen.
b.) Zwey Ersatzmänner des Bezirksgerichtes.
   “   Heinrich Frey in Kleinandelfingen.
   “   Ferdinand Bleuler in Feuerthalen.
c.) Ein Mitglied in die Bezirkskirchenpflege.
   “   Joh. Ulrich Meister in Benken, Bezirksrath.
d.) Zwey Mitglieder in die Bezirksschulpflege.
   “   Gottfried Toggenburger in Marthalen.
   “   Johannes Merz in Buch, Bezirksrichter, des Großen Raths.
8.) Bezirk Bülach.
a.) Zwey Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Joh. Jacob Sträßler in Eglisau.
   “   Conrad Kern aus Bülach, des Großen Rathes.
b.) Zwey Ersatzmänner des Bezirksgerichtes.
   “   Joh. Jacob Nägeli in Bülach.
   “   Heinrich Schellenberg aus Kloten, des Großen Rathes.  
c.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
Herr Jacob Denzler in Eglisau, Landschreiber, des Großen Rathes.
d.) Zwey Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Conrad Kern aus Bülach, Bezirksrichter, des Gr. Rathes.
   “         “      Scheuchzer, Dr. in Glattfelden.
9.) Bezirk Regensberg.
a.) Zwey Mitglieder des Bezirksgerichtes.
   “   Heinrich Stüßi von Regensdorf.
   “   Johannes Frey von Oberdorf.
b.) Vicepräsident des Bezirksgerichtes.
   “   Johannes Frey von Oberdorf, Bezirksrichter.
c.) Drey Ersatzmänner in das Bezirksgericht.
   “   Heinrich Kunz von Bachs, Zunftrichter.
   “   Hs. Jacob Bader in Affoltern, Gemeindammann.
   “   Jacob Weber von Rümlang.
d.) Zwey Mitglieder der Bezirksschulpflege.
   “   Felix Weidmann von Niederweningen, Dr.
   “   Jacob Ryffel von Stäfa, Statthalter.
e.) Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
   “   Josua Rüttimann von Regensberg, Landschreiber.
Von Anerkennung dieser Wahlen wird dem Obergerichte, dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
