Staatsbeitrag an Privatreitgesellschaft St. Jakob.
Der Vorstand der Privatreitgesellschaft zu St. Jakob stellt das Gesuch um Gewährung einer angemessenen jährlichen Subvention von Seite des Staates & begründet dieses Gesuch in längerer Auseinandersetzung im Wesentlichen dahin:
Bis zum Jahr 1876 habe der Staat eine „kantonale Reitanstalt“ unterhalten, welche durch einen vom Staate besoldeten Reitlehrer geleitet wor-  den sei. Diesen Reitlehrer sei als Gegenleistung für die Besoldung & der ihm zur unentgeltlichen Benutzung überlassenen Reitbahnen, Stallungen etc. die Verpflichtung obgelegen, den zürch. Offiziren, den Schülern der höhern Lehranstalten & den Thierarzneischülern Reitunterricht zu ermäßigten Preisen zu ertheilen.
Nach Aufhebung der kant. Reitanstalt habe sich aber das Bedürfniß & die Nothwendigkeit des Ersatzes der abgegangenen Anstalt geltend gemacht & sei dann durch eine Anzahl Reitliebhaber die jetzige Privatreitanstalt zu St. Jakob mit einem Kostenaufwande von über 200,000 Fr. gegründet worden. Diese Anstalt könne aber nur mit sicherlichen Defiziten betrieben werden, welche die Gründer der Anstalt jeweilen decken müssen. Früher sei die Verwaltung mit der Wahl von Reitlehrern nicht glücklich gewesen, zur Zeit aber & seit Anstellung des früher zum Universitäts-Reitlehrer ernannten Hrn. Sattler sei die Anstalt in guter Leitung & leiste, was man von einem solchen Institut verlangen könne. a–Wenn aber die Gesellschaft nicht anderweitige Unterstützung finden könne,–a so werde sie gezwungen werden, die Anstalt zu liquidiren, da man den bisherigen Zinsgaranten nicht zumuthen könne, noch länger in den Riß zu treten. In diesem Falle aber träte die Nothwendigkeit an den Staat heran, wieder eine kantonale Reitanstalt ins Leben zu rufen. 
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es läßt sich nicht verkennen, daß die Reitanstalt St. Jakob in ihrer jetzigen Organisation & wie solche zur Zeit geleitet wird, dazu beiträgt, die Reitkunst unter einer Anzahl jüngerer Leute zu fördern, die später Militärdienst leisten müssen oder bereits schon hiezu eingetheilt sind.
Allein es ist dieselbe doch im Grunde eine Privatreitanstalt & muß als solche auch vom militärischen Standpunkte aus betrachtet werden. In analoger Weise leisten auch andere Vereine und Gesellschaften der bessern Ausbildung der wehrfähigen Jugend wesentliche Dienste, ohne daß dieselben vom Staate direkt unterstützt werden, so z. B. erhalten eine weit beträchtlichere Zahl von Rekruten eine passende Vorbereitung für den künftigen Militärdienst in den vielen Turnvereinen, ohne daß solche bis anhin staatlich unterstützt worden sind.
Ferner bestehen bereits Privat- & Cavallerievereine an andern Orten des Kantons, welche ebenfalls Reitbahnen auch aus eigenen Opfern erstellt haben, die konsequenterweise Anspruch auf staatliche Unterstützung machen könnten, sofern dem Gesuch der Reitanstalt zu St. Jakob entsprochen würde. Auch mit Rücksicht auf die dem Regierungsrathe durch das Büdget zugemessenen  Kredite wird derselbe nicht in der Lage sein, solche Privatgesellschaften mit Beiträgen zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das Gesuch des Vorstandes der Privat-Reitanstalt zu St. Jakob um staatliche Subventionirung des Unternehmens wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Vorstand der Privatreitgesellschaft zu St. Jakob in Außersihl.
