Eingabe des Küfer Frick in Horgen, betr. den Rekurs gegen die Direction der öffentlichen Arbeiten wegen Abtretung v. Privatrechten für Straßenbauten.
In einer vom 20 dieß datirten Eingabe macht Küfer Frick in Horgen die Mittheilung, er habe unterm gleichen Tage vom Statthalteramte die Anzeige  erhalten, daß die Frage über Abtretung eines Theiles seines innerhalb der Straßenlinie stehenden Schopfgebäudes vor dem Regierungsrathe schwebe, und daß ihm die Ausführung der Baute bis zum endgültigen Entscheide untersagt sei.
Er sucht nun unter Anführung der Gründe um die Bewilligung zur sofortigen Ausführung der Baute nach, und macht unter anderm darauf aufmerksam, daß er unmittelbar nach Erhalt der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Baute in Akkord gegeben habe, und daß bereits die Arbeiter mit Aufführung des Fundamentes beschäftigt seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei mit Rücksicht auf den Beschluß vom 13 dieß, wodurch die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vervollständigung übermacht wurden, die Zuschrift der genannten Direktion zur beförderlichen Antragstellung zuzustellen.
II. Sei übrigens dem Beschwerdeführer durch das Statthalteramt Horgen zu eröffnen, er habe sich bis nach Austrag der Sache aller und jeder Bauten zu enthalten, unter der Androhung, daß er im Falle Zuwiderhandelns alle dadurch entstehenden Nachtheile selbst zu tragen habe.
III. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten, und an den Beschwerdeführer durch das  Mittel des Statthalteramtes.
