Verweisung des Requisitionsschreibens des Stadtgerichts Königsberg betreffend den Fleischer Hs. Conrad Weber von Riespach.

Actum Mittwochs den 20. July 1831.
Präsidial-Verfügung
Ein vom 17. May d. J. datirtes, durch das Mittel der K. Preußischen Gesandtschaft anher gelangtes Requisitionsschreiben des Stadtgerichtes Königsberg an das Gericht in Stierbach (nach eingekommenen Erkundigungen ist darunter zu verstehen Gemeindrath Riespach) betreffend den Nachlaß eines daselbst verstorbenen Fleischers Hs. Conrad Weber, wird dem L. Bezirksgericht Zürich als der hierin zuständigen Stelle zur angemeßenen Verfügung übermacht.
