Gdrth. Bauma. Bewill. z. Anwdg d. Abtretungsges. behufs Anlage e. Kiesgrube.

In Sachen
des Gemeindrathes Bauma,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Für Bekiesung der Straßen IV Klasse, welche die Ortschaften Fellniß, Niederdürstelen & d. E. erstellt haben, beabsichtigen dieselben die Anlage einer Kiesgrube in hinlänglichem Umfange. Da für den Ankauf des hiezu erforderlichen Landes mit dem betreffenden Eigenthümer keine Ueberein-  kunft hat stattfinden können, so stellt der Gemeindrath Bauma mit Eingabe vom 21. d Mts das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon unterstützt mit Zuschrift vom 22 gl. Mts dieses Gesuch in dem Sinne, daß die fragliche Kiesgrube nicht nur den gegenwärtigen, sondern auch dem zukünftigen Bedürfnisse entsprechend angelegt werden sollte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung einer Kiesgrube für die obgenannten Ortschaften wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Justiz.
