Bundesrath; Kreisschreiben betr. Formulare für die Zivilstandsregister.
Der Bundesrath mach in Folge Anfragen von Kantonsregierungen über die nach Art. 2 des Gesetzes betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes anzuschaffenden Register, mit Kreisschreiben vom 14. d. Mts. nachstehende Mittheilungen:
Das eid. Departement des Innern habe das statistische Bureau beauftragt, die Formularien zu diesen Registern zu entwerfen. Sobald diese Vorarbeit vollendet sei, an welcher dermalen gearbeitet werde, sollen die Register den Kantonsregierungen mit einem erläuternden Texte zugestellt werden, was jedenfalls im Laufe des Monats August geschehen könne. Es liege im Interesse der Sache, was auch in der Diskussion der eidgenössischen Räthe vielfach hervorgehoben worden sei, daß in der ganzen Schweiz diese Register gleichmäßig geführt werden. Der Bundesrath werde auch den Druck der jedenfalls großen Auflage von Bundeswegen besorgen und dann die Formulare zum kostenden Preise den Kantonen abgeben.
Auf diese Wiese werde nicht nur dem Bunde, sondern auch den Kantonen gedient sein. 
Dieses Kreisschreiben wird den Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
