Aufbewahrung d. Schuldbriefs d. Hypothekarbank [Winterthur]; Rückzug.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Aufbewahrung eines Schuldbriefes der Hypothekarbank Winterthur per Fr. 500,000 im Schuldbriefarchiv des Staates,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 25. September beschloß der Regierungsrath:  
I. Dem Gesuch der Hypothekarbank Winterthur um Aufbewahrung eines Schuldbriefes per Fr. 500,000 im Schuldbriefarchiv des Staates wird, ohne Verrechnung von Gebühren, unter folgenden Bedingungen entsprochen:
1. Der Regierungsrath behält sich vor, von dem gleichen Zeitpunkt an, auf welchem diese Obligationen zum ersten Mal wieder kündbar sind [1. Juli 1889], seine Stellung als Depositar ebenfalls aufkünden zu können.
2. Es wird jede Verantwortlichkeit, welche für den Fiskus aus diesem Verhältniß entstehen könnte, abgelehnt.
II. Mittheilungen.
B. Gestützt auf diesen Beschluß legte die Hypothekarbank der Finanzdirektion einen Entwurf betreffend diese Partial-Obligationen vor. Nach demselben hätte die Finanzdirektion auf einer jeden Partial-Obligation die Erklärung betr. die Aufbewahrung des Unterpfandes abgeben sollen, was von Anfang an nicht in ihrem Willen gelegen war & ihr auch nicht zugemuthet werden konnte. Sodann lautete die Erklärung so, daß der Vorbehalt, den der Regierungsrath an die Uebernahme der Verpflichtung zur Aufbewahrung knüpfte, durch dieselbe aufgehoben gewesen wäre. Die Er-  klärung lautete nämlich:
„Der unterzeichnete Finanzdirektor des Kantons Zürich erklärt hiemit den neben bemerkten Schuldbrief von Fr. 500,000 auf Hrn. Emil Näf, Baumeister, in Zürich, datirt 17. Oktober 1872 und gemäß dem Tenor desselben unaufkündbar bis zum 1. Jenner 1889, erhalten zu haben, mit der Verpflichtung, denselben im Interesse der rechtmäßigen Inhaber der Antheilscheine des von der Hypothekarbank emitirten Anleihens von Fr. 500,000 im Sinne von § 857 des zürch. Privatrechtes und des Art. 210 des schweiz. Obligationenrechtes als Stellvertreter verwahren zu wollen, in der Meinung, daß ohne deren ausdrückliche Zustimmung & Vorweisung der entkräfteten Antheilscheine das Faustpfand nicht extradirt werden soll.“
Durch eine solche Fassung geriethe die Finanzdirektion in die Stellung eines Depositors & haftet gemäß §§ 1137 & 1138 für allen Schaden, den dieser absichtlich oder durch grobe Fahrlässigkeit verschuldet hat. Der Schuldner haftet aber gemäß 1 1101, welchem in § 1138 gerufen wird, auch in den Fällen leichter Fahrläßigkeit für den Schadenersatz, wenn nicht durch Vertrag oder Uebung oder nach der besonderen Natur des Rechtsgeschäftes etwas anderes bestimmt ist. 
In Seinem Beschlusse vom 25. Septbr. hat aber der Regierungsrath alle Verantwortlichkeit wegbedungen.
C. Die Finanzdirektion benachrichtigte hierauf die Hypothekarbank Winterthur, daß sie aus den angeführten Gründen diese Erklärung nicht unterzeichnen könne, wol aber sei laut den mit der zürch. Kantonalbank gepflogenen Besprechungen diese Bank geneigt, eine solche Erklärung zu unterzeichnen, insofern ihr der fragliche Schuldbrief zur Aufbewahrung übergeben und hiefür eine mäßige Depositengebühr bezahlt werde.
D. Vermittelst Zuschrift vom 23. Oktober theilt alsdann die Hypothekarbank Winterthur mit, daß sie den letztern Weg eingeschlagen habe; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist von der Erledigung dieser Angelegenheit Notiz am Protokoll zu nehmen.
