Beschluß betr. Aufhebung der Pferdevergütung an berittene Offiziere.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach dem vom kantonalen Kriegskommissariat eingegangenen Berichte belaufen sich die Kosten für die nach den §§ 3 u. 6. des dießfälligen Reglementes zu vergütenden Pferdeentschädigungen bis Ende September auf ca Fr: 22,700 und werden bis zum 15. October auf Frk. 27,200 ansteigen. Nach § 5. des Reglementes fiele jede Berechtigung an diese Vergütungen dahin, insofern sich die eingeschätzten Pferde beim Eintritt in den Effektiven Dienst als dienstuntauglich erweisen; in Folge der seither bei Gelegenheit der Wiederholungskurse vorgenommenen Revisionsschätzungen, sowie der überdieß gemachten Wahrnehmungen erscheine es mehr als wahrscheinlich, daß sich ein Theil der eingeschätzten Pferde nicht für den Militärdienst eignen, ohne daß man von vornherein genügende Beweise zum Entzuge der Entschädigung in den Händen hätte; jedenfalls aber sei ein großer Theil der Offiziere weder Eigenthümer der geschätzten Pferde noch auch nur in vorübergehendem effektiven Besitze derselben, so daß der Zweck der ausgesetzten Vergütungen nur unvollkommen u. theilweise gar nicht erreicht werde. Unter diesen Umständen halte das Commißariat namentlich auch wegen der bedeutenden Kosten u. des ungenügenden Resultates für angemessen, daß die Vergütungen mit dem 15. October aufhören.
Die Direktion des Militärs spricht ihre Ansicht  dahin aus, daß unter vorliegenden Umständen es nicht genüge, den Offizieren, welche ihre Pferde haben einschätzen lassen, einfach zu erklären, es werden die Vergütungen nicht weiter bezahlt; es müsse vielmehr darauf Rücksicht genommen werden, daß für Pferde, welche nicht im effektiven Besitze der Offiziere gewesen seien u. für solche, welche nie als diensttauglich hätten anerkannt werden können, gar nicht bezahlt zu werden brauche, indem nach § 5. des betreffenden Reglements Entschädigungen offenbar nur [für] diensttaugliche Pferde in Aussicht genommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Offiziere, welche in Folge der Piquetstellung Pferde haben einschätzen lassen, werden auf den 15 {[.]} October der Verpflichtung, die Pferde weiter zu halten, entbunden.
II. Diejenigen Offiziere, welche Anspruch auf Entschädigung u. Fouragerationen machen, haben ihre Pferde am besagten Tage zu einer vom Kantonskriegskommißariate zu bestimmenden Zeit vorzuführen u. sich vor einer zu bestellenden Commission über die Dienstuntauglichkeit desselben auszuweisen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
