Anzeige des Eidgenößischen Kriegsrathes, betreffend den Abmarsch der hiesigen Pioniers nach Aarberg.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath der Re- gierung die Anzeige, daß er den Tit. Herrn Oberstquartiermeister beauftragt habe, der hiesigen Militär-Commißion die Marschroute für das zu den Befestigungsarbeiten von Aarberg bestimmte hiesige Pionier-Corps von 50. Mann zu übermitteln, und daß die Abreise dieses Corps nach dem Orte seiner Bestimmung auf den 14ten d. M. festgesetzt sey.
Da nun von Seite des Kriegsrathes bereits die erforderlichen Anordnungen für den Abmarsch der fraglichen Truppen getroffen sind, so bedarf das eingekommene Schreiben keiner weitern Verfügung. 
