Gemdrth Außersihl. [Rekurs] betr. Vormundschaftsentlassung d. [Johannes] Schärer v. Außersihl.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entlassung des Johannes Schärer, Bäcker, von Außersihl, von der Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Juli 1878 beschwert sich der Gemeindrath Außersihl gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27. Juni 1878, wonach die über Joh. Schärer, von Außersihl, gegenwärtig in Wädensweil, wegen Geisteskrankheit bestehende Vormundschaft aufgehoben wird. Zur Begründung seines Rekurses macht der Gemeindrath Außersihl im Wesentlichen Folgendes geltend:
1. Die Zustimmung der Anverwandten zur Aufhe-  bung der Vormundschaft über Schärer sei nur eine erzwungene, wenigstens habe die Ehefrau Schärer dem Gemeindrath erklärt, daß sie durch Drohungen, Beschimpfungen und aus Furcht vor Misshandlungen von Seite ihres Mannes zur Einwilligung in die Aufhebung der Vormundschaft gezwungen worden sei; auch die Anverwandten hätten ähnliche Auftritte zu gewärtigen gehabt, ebenso der Vormund, dem die Vormundschaft ohnehin lästig sei. Alle aber hätten die Ueberzeugung, daß das Vermögen bald zur Neige gehe, wenn Schärer wieder selbstständig sei.
2. Der Bevormundete sei nach wie vor ein Gewohnheitstrinker und wenn er in der letzten Zeit dem Trunke vielleicht weniger gefröhnt habe, so finde das seinen Grund einzig darin, daß ihm eben die nöthigen Geldmittel hiezu gefehlt hätten. Durch seine Trunksucht sei er aber physisch & moralisch so heruntergekommen, daß ihm alle Energie und Arbeitslust verloren gegangen sei und er unmöglich mehr im Stande sei, seinem Geschäfte vorzustehen, wozu ihm außer der Willenskraft auch die unumgänglich nöthige Denkkraft fehle. Ebenso wenig sei er im Stande sein Vermögen zu verwalten.
3. Wenn der Bezirksrath sich bei seinem Entscheide auf das bezirksräthliche Gutachten stütze, wonach das physische Leiden Schärers [chronischer Alkoholismus] gehoben sei, so müsse dem gegenüber betont werden, daß das bezirksärztliche Gutachten ausdrücklich die Möglichkeit eines Rückfalls zugebe, im Falle sich der Genesene  wieder dem Weingenusse ergebe. Die Gelegenheit zum Trinken komme nun aber mit der freien Verfügung über das Vermögen. Dieser Gefahr könne einzig durch das Fortbestehen der Vormundschaft vorgebeugt werden.
4. Endlich sei zu betonen, daß Schärer früher durch Trunksucht und daherige Geistesstörung einen bedeutenden Theil seines Vermögens und seine Existenz verloren, und daß das Vermögen ganz zu Grunde gehe, so bald Schärer darüber frei verfügen könne.
B. In seiner Rekursbeantwortung vom 24. Juli verweist der Bezirksrath auf die Motivirung seines Beschlusses und fügt bei, daß er sich gleichwol mit dem Fortbestande der fraglichen Vormundschaft einverstanden erklären könne, wenn die Oberbehörde dieß als mit den bestehenden Gesetzen vereinbarlich finden sollte.
Es kommt in Betracht:
1. Der hier in Frage kommende § 426 des privatrechtlichen Gesetzbuches schreibt vor, daß die Vormundschaft wegen Geisteskrankheit aufhöre, wenn der Vögtling insoweit hergestellt, daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll wieder überlassen werden könne.
2. Nach der eigenen Aussage des Bevormundeten und laut bezirksärztlichem Gutachten hat derselbe an chronischem Alkoholismus gelitten, in Folge dessen er geisteskrank wurde.
3. Nach feststehender Praxis und Interpretation des zitirten § durch den Redaktor des Gesetzes selbst, muß die Her-  stellung als eine dauerhafte erscheinen, damit sie eine Entlassung aus der Vormundschaft begründe und wird erst durch diese und nicht schon durch die faktische Heilung die Vormundschaft zerstört.
4. Daß nun die Herstellung des Bevormundeten eine so dauerhafte und vollständige sei, daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll überlassen werden könne, muß zur Zeit noch verneint werden, da
a.
das bezirksärztliche Gutachten selbst nicht weiter zu gehen wagt, als zu dem für die Zukunft wenig Gewähr bietenden Befunde: „Soweit sich nach einmaliger Untersuchung schließen läßt, scheint Explorat gegenwärtig von seiner Geisteskrankheit wieder hergestellt zu sein“ und sich überdieß noch dahin reservirt:
„Sollte jedoch Explorat durch innere oder äußere Motive veranlaßt werden, seine jetzige mäßige Lebensweise zu verlassen und sich wieder übermäßigem Weingenusse hinzugeben, so ist mit großer Wahrscheinlichkeit ein Recitiv des frühern geistigen Leidens zu prognosticiren;“
b.
die eigene Ehefrau des Bevormundeten ihm die Fähigkeit zur Vermögensverwaltung und Geschäftsleitung nicht zutraut;
c.
der Bevormundete selbst noch keinerlei Proben dafür abgelegt hat, daß er Lust & Freude an einer geregelten Geschäftstätigkeit habe;
d.
Gemeindrath und Bezirksrath materiell darin einig gehen,  daß eine längere Fortdauer der Vormundschaft im Interesse der Vermögensverwaltung und des Bevormundeten selbst liege, und überzeugt sind, daß eine Aufhebung der Vormundschaft eine Vermögensgefährdung und einen Rückfall des Bevormundeten in seine alten Gewohnheiten zur Folge hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl wird begründet erklärt und die über Johannes Schärer von Außersihl, wohnhaft in Wädensweil, auf Grund des § 246 verhängte Vormundschaft so lange aufrecht erhalten, bis der Bevormundete den Nachweis erbringen kann, daß er dauernd zu einer nüchternen Lebensweise und zu einer geregelten Berufsthätigkeit zurückgekehrt ist, wozu ihm Gelegenheit und Mittel angewiesen sind.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl für sich und zu Handen des Vormundes, Herrn Rosenberger, & an Johannes Schärer, in Wädensweil.
