Wahl des Hrn. Spitalkassier Meyer-Rahn auf eine neue Amtsdauer.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
zum Spitalkassier auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewält:
Herrn Eduard Meier-Rahn von Zürich,
und hierauf beschlossen:  
I. Sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes, betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten, und den Beschluß des Regierungsrathes, betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849, der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der Finanzen, sowie dem Gewälten Kenntniß zu geben.
II. Nach Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewälten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch den Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
