Bewilligung einer fernern Unterstützung an den Forstzögling Elias Landolt aus Kleinandelfingen.
Mit Eingabe vom 16/20. d. M. trägt der Finanzrath darauf an, daß gestützt auf einen beigelegten günstigen Bericht des Herrn Oberforstmeister Finsler d. d. 12t. d. M. über die Studien des gegenwärtig in der k. sächsischen Forstakademie zu Tharand bei Dresden befindlichen Forstzöglings Elias Landolt aus Kleinandelfingen, demselben behufs seiner Ausbildung theils in einem k. hannöverschen Forstreviere, theils auf Reisen, für das Jahr vom November 1846–1847. noch eine dritte Unterstützung bewilligt werden möchte.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, sei dem Elias Landolt noch eine dritte Unterstützung  von 600. Frkn. bewilligt, wie bisdahin 400. Frkn. auf den freien Credit des Regierungsrathes und 200. Frkn. auf den Credit der Forstkommission angewiesen werden – und hievon [unter Rükstellung der Beilage]  dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Herrn Oberforstmeister zu Vollziehung Kenntniß zu geben.
