Gmdamm. Weber in Mönchaltorf. Abgew. Rekurs betr. Auferl. e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Gemeindammann Konrad Weber, in Mönchaltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:  
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 29. Juli d. Js. hat der Bezirksrath Uster in Anwendung von § 4 litt. b. Ziff. 2 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 12 fr. aufgelegt.
C. Mit Eingabe vom 16. d. Mts. beschwert sich Rekurrent über diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt: Vor einiger Zeit habe er von der Bezirksrathskanzlei Uster einen Brief mit der Bemerkung auf der Adresse „wird unfrankirt nicht angenommen“ wieder refüsirt habe [sic!]. Dessenungeachtet sei der nämliche Brief wieder unter Nachnahme an ihn zurückgelangt, die Annahme aber aus dem angeführten Grunde wieder verweigert worden und trotzdem habe ihn die Post wieder zum dritten Male gebracht, aber denselben wieder zurücknehmen müssen. Zum vierten Male sei der gleiche Brief nochmals an seine Adresse gelangt, unter Streichung von 20 Rpn. Porto, jedoch mit Nachnahme von 1 fr. 80 Rpn., sei aber von ihm, dem Rekurrenten, mit der weitern Bemerkung zurückgewiesen worden: „wird weder unfrankirt noch gegen Nachnahme abgenommen.“ Um dem Aufgeber im Fernern zu verdeuten, daß sein Verfahren kein musterhaftes sei, habe er der rückgehenden Adresse noch die Worte „Muster ohne Werth“ beigefügt. Endlich habe das fortwährende Zusenden aufgehört, die Folge davon sei dann aber der rekurrirte Beschluß gewesen, gegen welchen er schon darum protestire weil der Bezirksrath wissen müsse, daß Niemand  angehalten werden könne, von der Post etwas unfrankirt oder gegen Nachnahme anzunehmen, folglich könne diese Behörde auch nicht befohlen haben, ihm einen Brief auf solche Weise, wie hier versucht worden, aufzudringen. Die beharrliche Nichtannahme dürfe nicht als ein Zuwiderhandeln dem Bezirksrath gegenüber aufgefaßt werden, sondern habe als eine wohlverdiente Rüge dem ihm unbekannten Aufgeber der Nachnahme gegolten. Die Rückvergütung von bezalten Nachnahmen durch Privaten habe ihm viel Mühe gekostet u. ihn daher auch bestimmt, keine Nachnahmebriefe mehr anzunehmen und halte er sich für berechtigt, solches auch gegenüber einem Kanzleiangestellten des Bezirksrathes zu thun, ohne zu riskiren, daß letzterer dieses Verfahren als eine Beleidigung auf sich beziehe.
D. Der Bezirksrath Uster beantwortet mit Schreiben vom 22. dies diesen Rekurs folgendermaßen:
Rekurrent habe bei ihm um Entlassung von seiner Stelle als Gemeindammann der Gemeinde Mönchaltorf, die er seit Juli 1863 bekleidet, nachgesucht, welchem Gesuche aber wegen unzulänglicher Begründung nicht habe entsprochen werden können. Auf indirektem Wege müsse nun der diesfällige Abweisungsbeschluss vom 27. Mai d. Js. sogleich zur Kenntniß des Rekurrenten gelangt sein, indem derselbe vor erhaltener schriftlicher Mittheilung sich über denselben resp. den Bezirksrath in ungeziemender Weise ausgelassen habe.  Unterm 10. Juni sei der Beschluß der Post zu Handen des Rekurrenten aufgegeben und am 18. gl. Mts. das Poststück an den Bezirksrath in dem Zustande, wie auf Beilage 1 ersichtlich, refüsirt worden. Eine Einfrage bei der Kreispostdirektion, wie es gekommen, daß der Brief ohne Wissen und Willen des Aufgebers so oft präsentirt und von wem derselbe geöffnet worden sei, habe das in Beilage 2 und 3 enthaltene Resultat zur Folge gehabt. Laut Beilage 3 wäre, nachdem der Brief unfrankirt nicht angenommen worden, die Frankatur von dem Aufgeber erhoben worden u. sogleich die frankirte Spedition im Einverständnisse des letztern erfolgt. Diese Aussage erkläre der Aufgeber entschieden als Lage, indem von ihm weder Frankatur verlangt, noch sonst ihm von der Zeit an, als der Brief aufgegeben worden, bis zum 18. Juni, als er an ihn in dem Zustande, wie er, resp. das Couvert vorliege, zurückgelangt, von der Spedition desselben etwas zur Kenntniß gekommen sei. Daß der Bezirksrath resp. dessen Canzlei bezüglich der Zustellung von Beschlüssen, eine solche Maxime beobachte, wie im Rekurse angeführt werde, glaube der Rekurrent selber nicht. Da es Regel sei, daß denjenigen, der einen ihm mit oder ohne Nachnahme per Post zugesandten Beschluß refüsire, solcher ohne Weiteres durch das Gemeindammannamt zugestellt würde, so wäre eine Ausnahme von dieser Regel bei dem Rekurrenten gemacht worden. Schon die Zurückweisung des dem Rekurrenten unter Nachnahme zugestellten, von ihm veranlaßten u. verlangten  Beschlusses, müsse als unpassend erscheinen. Vollends taktlos, unbescheiden u. unanständig zeige er sich durch seine dem Briefe beigefügten Bemerkungen u. es liege in diesen Bemerkungen im Zusammenhange mit seinen frühern ungeziemenden Aeußerungen, überhaupt in seinem ganzen Benehmen eine Mißachtung gegen die Amtshandlungen des Bezirksrathes u. eine Verletzung des gebührenden Anstandes. Daß die Ausflüsse des Rekurrenten der Canzlei des Bezirksrathes oder einem Angestellten jener und nicht dem Bezirksrathe gegolten haben, wie angeführt werde, sei nicht anzunehmen, indem er wol habe wissen müssen, daß der Brief vom Bezirksrathe aus an ihn gelangt sei u. daß er es nicht mit der Canzlei oder einem Angestellten zu thun habe. Abgesehen hievon seien aber solche Auslassungen ebensowenig der Canzlei gegenüber statthaft.
Es kommt in Betracht:
In dem Benehmen des Rekurrenten gegen den Bezirksrath, wie dieses von der letztern Behörde in ihrer Antwortschrift dargestellt wird, liegt eine Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes u. Rekurrent kann sich damit nicht entschuldigen, daß er den Brief nicht angenommen, weil er schon öfters habe Nachnahmen bezahlen müssen, die er nicht mehr zurückerhalten habe, weil auf der Adresse der Bezirksrath als die Stelle, die den Brief abgesandt, bezeichnet war, er mithin wissen mußte, daß dieses eine Antwort auf die von ihm an diese Behörde gemachte Eingabe sei.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frk. Canzlei- den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an den Rekurrenten und an die Direction der Justiz.
