Wasserrecht Nägeli-Nägeli im Böndler - Kilchberg.
In Sachen des Herrn J. Nägeli-Nägeli im Böndler - Kilchberg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 22. November 1886, sucht Herr Nägeli um die Bewilligung nach, seine schon im Sommer 1884 erstellte Wasserwerksanlage beibehalten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes wurde keine Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der Untersuchung zeigte sich folgendes:
Herr Nägeli hat im Sommer 1884 in seinen Gebäuden ein Wasserwerk errichtet, das nur zu landwirthschaftlichen Zwecken dient. Dieses Wasserwerk wird von Quellen die im Lande des Herrn Nägeli liegen, betrieben; die Leitung, aus eisernen Röhren bestehend, liegt durchweg in Gemeindestraßen, wofür er sich mit dem Gemeindrath abgefunden hat. Weiteres Privateigenthum bedurfte Herr Nägeli für seine Wasserwerksanlage nicht, er glaubte daher auch einer Konzession nicht zu bedürfen, bis er auf § 26 des Gesetzes betreffend die Benutzung von Privatgewäs-  sern aufmerksam gemacht wurde.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand dieser Wasserwerksanlage nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Nägeli-Nägeli im Böndler - Kilchberg wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das schon im Jahr 1884 in seinem Eigenthum erstellte Wasserwerk fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer, oder an fremdem Eigen-  thum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes, weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentl. Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Kilchberg, der Notariatskanzlei Horgen & der Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
