Verkauf zweier Bauplätze bei St. Leonhard an Hrn Karl Abegg.
A. Herr Karl Abegg, Anstößer zweier bei St. Leonhard gelegener Bauplätze auf Schanzengebiet wünscht diese zu kaufen und anerbietet für diese ca 21,000 [Quadratfuss] betragenden Plätze fl 2000. unter den Bedingungen:
a.) daß für diese beiden Plätze die bisher üblichen Baurechte und die allgemeinen von der Schanzen-Commission bestimmten Kaufsbedingungen gelten sollen,
b.) daß zu diesen beiden Bauplätzen die zwei Achttheile Brunnenrechte, welche von dem im Bauplatze No. 115. befindlichen Brunnen noch übrig sind, als Eigenthum mit den gleichen Rechten und Beschwerden, welche für die übrigen sechs Achttheile, wovon die HHerren Escher, Wyß u. Cie vier, die Herren Hübert u. Hüni eines und Herr Abegg selbst ein solches besitzen, zugegeben werden, und daß es dem Herrn Hübert und dem Herrn Abegg freigestellt werden solle, diesen Brunnen in der untern Leonhardsgasse näher zu ihren Gebäulichkeiten zu versetzen, und endlich
c. daß diese Bauplätze auf keine öffentliche Versteigerung mehr gebracht, sondern dieselben directe an Herrn Abegg verkauft würden.
B. Diese beiden Bauplätze wurden schon 3. Mal den 27t April 1843.[,] den 1t u. 8t October 1847. auf öffentliche  Versteigerung gebracht, nach den mündlichen Mittheilungen des Sekretärs der Schanzenkommission betrug das höchste Angebot 9. Rpn. per [Quadrat] Fuß.
Folgende Berücksichtigungen sind maßgebend:
Dem freien Verkauf ohne vorerst eine Versteigerung abzuhalten steht kein Grund mehr entgegen, weil schon drei Ganten statt gefunden und nicht hinreichend geboten wurde. Was den von Herrn Abegg anerbotenen Preis betrifft, so ist dieser, wenn man alle Umstände ins Auge faßt nicht zu niedrig, sondern angemessen und wäre bei den frühern Ganten nicht erhältlich gewesen, ebenso kann man die zwei ersten von Herrn Abegg gestellten Bedingungen eingehen, weil sie mit den bei frühern Verkäufen von Schanzengebiet aufgestellten Bedingungen im Einklang stehen.
Der Regierungsrath hat demnach nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die zwei mit No. 114. und 115. bezeichneten Bauplätze bei St Leonhard werden dem Herrn Abegg für die Summe von fl. 2000. unter den gewöhnlichen Bedingungen verkauft.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausfertigung der Kaufverträge und der notarialischen Fertigung derselben.
