Anordnung d. Jagd, Abänderung des frühern Beschlusses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Petition des Jagdschutzvereins des Bezirkes Zürich u. einer Eingabe des Vorstandes der unterm 8. August d. Js. in Bülach stattgefundenen Jägerversammlung, worin um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 24. Juli abhin betr. Festsetzung der dießjährigen Jagdzeit hinsichtlich der Flugjagd u. der Jagd auf Rehe nachgesucht wird,
und auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die allgemeine Jagd für das laufende Jahr ist auf den 1. Okt. zu eröffnen u. mit Ende November zu schließen.
II. Die Flugjagd ist während des Monates September, die Jagd auf Rehgeißen für die ganze Dauer der Jagdzeit untersagt.
III. Die Jagd auf Rehböcke wird ausnahmsweise,  aber nur während des Monates Oktober u. unter der Bedingung gestattet, daß jeder Erleger von Rehwild pflichtig ist, dasselbe mit aufgesetztem Geweih einem der dem Schußorte zunächst wohnenden Ortspolizeivorstände oder kant. Polizeiangestellten vorzuweisen u. daß Unterlassung dieser Vorzeigung als Jagdfrevel bestraft wird.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion, und an die Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Zug u. Schwyz mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Euch zu berichten, daß der Regierungsrath in Abänderung des Beschlusses vom 24. Juli heute beschlossen hat wie folgt:
I. bis u. mit III. wie oben.“
