Druckerei Richtersweil; Genehmig. d. Reglements z. Verhütung v. Unfällen.
Nach Einsicht des von der Druckerei Richtersweil [Geschäftsführer D. Deutsch] mit Zuschrift vom 27. April zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unglücksfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Druckerei Richtersweil unter Rücksendung des Reglements.
