Schreiben der Reg. v. Graubündten u. Uebermittlung eines Heimatscheines für Ama. Preiß v. Schiers.
Die Regierung von Graubündten übermacht unter’m 7t. August einen Heimatschein für Amalie Preiß von Schiers uneheliche Tochter der Anna Widmer von Herrliberg nebst einem Schreiben der Gerichtsobrigkeit von Schiers und Grüsch, wonach dem Vater Stephan Preis von Schiers unter seinen gegenwärtigen Verhältnißen keine Kosten für Alimentation u. dgl. auferlegt werden können, indem derselbe durchaus kein Vermögen besitze und seiner zerrütteten Gesundheitsumstände halber seit längerer Zeit von seiner Heimatgemeinde unterstützt und im Spital in Chur verpfründet worden sei.
Es wurde hierauf beschloßen, unter Uebermittlung des  Heimatscheines hievon dem Gemeindrath Herrliberg für sich und zu Handen der Anna Widmer durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
