Kantonsrath. Uebermittl. d. Beschl. Entw. betr. Begnadig. d. Anna Ruckebrod v. Balingen.

Entwurf eines Beschlusses
betreffend
das Begnadigungsgesuch der Anna Ruckebrod von Balingen,
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes & in Anwendung der §§ 344 und 345 der Strafprozeßordnung & § 20 litt. b des Strafgesetzbuches,
beschließt:
I. Die unterm 23. Juni 1869 vom Schwurgericht des Kantons Zürich über Anna Ruckebrodt [sic!], von Balingen, wegen Kindsmordes verhängte sechsjährige Zuchthausstrafe wird auf dem Wege der Begnadigung in zweijährige Zuchthausstrafe – und vierjährige Verweisung der Bestraften aus der Eidgenossenschaft umgewandelt.
II. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Unterm 23. Juni 1869 wurde Anna Ruckebrodt von Balingen, Württemberg, 22 Jahre alt, unverheirathet, gewesene Dienstmagd in Hottingen, wegen Kindsmordes zu dem Minimum der gesetzlichen Strafe von 6 Jahren Zuchthaus unter Abrechnung von 9 Wochen Sicherheitsver-  haft, verurtheilt.
Die Geschwornen fügten ihrem Wahrspruche bei, daß sie die Angeklagte dem Kantonsrathe zur Begnadigung empfehlen. Veranlaßung dazu gab unzweifelhaft der bisherige gute Leumund der Angeklagten, sowie das vom Schwurgericht abgegebene Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder, dessen Schluß dahin ging, Anna Ruckebrodt habe sich zur Zeit der Begehung der That in einem an Unzurechnungsfähigkeit grenzenden Zustand befunden. Dieses Gutachten wird durch die anderweitigen Akten unterstützt, so daß als wahrscheinlich anzunehmen ist, daß die Ruckebrodt, von der Niederkunft überrascht, ihr Kind nicht mit Vorbedacht getödtet, sondern diese That in einem ausnahmsweise aufgeregten, fast bewußtlosen Zustande begangen habe.
Wenn schon im Allgemeinen beim Verbrechen des Kindsmordes eine verminderte Zurechnung vorausgesetzt & dasselbe nicht wie andere vorsätzliche Tödtungen behandelt wird, so kommen hier noch besondere Gründe hinzu, welche es rechtfertigen das Strafmaß zu mindern.
Der neue Entwurf des Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich, wie er aus den Berathungen der Expertenkommission hervorgegangen ist, setzt das Strafminimum für das Verbrechen des Kindsmordes auf zwei Jahre herunter. Es deutet dieß darauf hin, daß eine mildere Auffassung dieses Verbrechens sich mehr und mehr geltend macht. 
Diesen Umständen, sowie die [sic!] Empfehlung der Geschwornen Rechnung tragend, beantragt der Regierungsrath & zwar in wesentlicher Uebereinstimmung mit der Staatsanwaltschaft & dem Obergericht, daß die Begnadigung durch theilweise Aufhebung resp. Umwandlung der Strafe im Sinne des vorstehenden Beschlussesentwurfs ausgesprochen werde.
