Beschwerde des Publizisten Meier v. Zürich über die Staatsanwaltschaft betr. Einleitung einer strafrechtl[ichen] Untersuchung.
In Sachen des J. H. Meier, Publizisten, von Zürich,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 6. dieß beschwert sich Meier über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 31. März l. Js., wodurch sein Begehren um Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen die Herrn Fürsprech Spöndli, Spitalschreiber Geilinger und Oberrichter Dr Wyß wegen Defraudation eines Vermögens von Frk. 10,000, das überdieß nie versteuert worden sei, von der Hand gewiesen wurde.
Er verlangt, daß die Untersuchung eingeleitet und an Herrn Spöndli der Befehl ertheilt werde, daß ihm zu seiner Unterstützung bis Austrag der Sache aus jenem Vermögen wenigstens  Frk. 1000 verabfolgt werden.
Im Fernern stellt er das Begehren, daß Herr Fürsprech Spöndli überdieß wegen seiner pflichtwidrigen Vernachläßigung des von ihm übernommenen Civilprozesses der Frau Gugger gegen Karpf und Zollinger in strafrechtliche Untersuchung gezogen werde.
Endlich wünscht er, daß die Einwendungen des Stadtrathes Zürich gegen die Verkündigung seiner Verehelichung mit der Wittwe Gugger polizeilich aufgehoben u. für ungültig erklärt werden.
B. Meier hatte unterm 20. März d. Js. beim Bezirksgerichte Zürich das Begehren gestellt, es möchte über das oben erwähnte Vermögen ein Inventar aufgenommen und Konkurs eröffnet werden, damit es ihm möglich werde, seine Rehabilitation zu verlangen.
Der Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, den es in Folge dieses Gesuches faßte, enthält über das Faktische dieser Angelegenheit folgende Bemerkungen: „Wie sich aus den von Herrn Spöndli eingesandten Akten ergibt, ist derselbe wirklich im Besitze eines für Heinrich u. Jak. Heinrich Meier verwalteten Vermögens; er hat dießfalls eine Rechnung abgelegt, umfassend den Zeitraum vom 1. Jenner  1852 bis 31. Jenner 1854; die Rechnung ist abgenommen durch Herrn Oberrichter von Wyß und Herrn Jak. Geilinger am Zeltweg und es beträgt der reine Saldo Frk. 9173. 20 R. Dieses Vermögen gründet sich auf eine Urkunde der Frau Regula Lavater, datirt vom 3. März 1836, nach welcher die Frau Lavater dem Herrn Spitalschreiber Jakob Geilinger in Winterthur zwei Schuldbriefe im Betrage von fl. 2250 als Eigenthum abtritt und hinwieder denselben verpflichtet, so lange nicht einer ihrer beiden Neffen in den Zustand völliger Armuth komme, nicht nur das Kapital nicht anzugreifen, sondern überdieß die Zinse zum Kapital zu schlagen. Dann lautet Art. 3: ‚Aus der auf solche Weise sich ergebenden Summe wird Herr Geilinger, wann früher oder später einer meiner Neffen oder beide verarmen und hülflos werden sollten, denselben eine Pfründe in einer unserer bürgerlichen Versorgungsanstalten verschaffen.‘ Herr Spöndli … bemerkt, Herr Geilinger habe ihn im Jahre 1851 ersucht, die Verwaltung zu übernehmen und er habe unter der Bedingung entsprochen, daß sich eine Kuratel bilde, der er Rechnung ablegen könne und dazu haben sich die Herren Bezirks-  richter Rahn und Professor von Wyß verstanden.“
Der Regierungsrath hat,
da zur Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung kein Stoff vorliegt, und die Beschwerde über den Stadtrath Zürich den Geschäftskreis der Verwaltungsbehörden nicht beschlägt, indem in solchen Fällen nach § 86 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Kognition den Gerichten zusteht,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde des J. H. Meier keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
III. Der Finanzdirektion wird davon Kenntniß gegeben, daß das unter der Verwaltung des Herrn Fürsprech Spöndli stehende, von der Frau Lavater herrührende Vermögensobjekt, das mit 31. Jenner 1854 Frk. 9173 betragen haben soll, angeblich nicht versteuert worden sei.
