[Jakob] Boßhardt v. Hittnau, wohnh. a. d. Burg-Meilen. Abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Boßhard [sic!], von Hittnau, wohnhaft auf der Burg-Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 2. Oktober d. Js. hat der Bezirksrath Meilen den Rekurrenten abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Boßhardt, indem er bestreitet, daß jemals für Steuerforderungen leere Pfandscheine herausgekommen seien und daß er sich der Bettelei ergebe.
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Meilen, daß letzter Tage wieder für eine Schulsteuer ein leerer Pfandschein auf Boßhard herausgegangen sei. Für die Behauptung, daß Frau Boßhardt nach allen  Seiten hin Bettelbriefe sende, wird ein solcher an Jgfr. Mai in Zürich gerichteter Brief in Original eingelegt.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 66 des Gemeindegesetzes kann einem Niedergelassenen das Niederlassungsrecht entzogen werden, wenn derselbe die schuldigen Steuern nicht bezahlt.
Dieser Grund trifft bei dem Rekurrenten zu, weil derselbe nach der Behauptung des Gemeindrathes, deren Richtigkeit nicht zu bezweifeln ist, die schuldigen Steuern nicht bezahlt hat und der gegen ihn angewendete Rechtstrieb erfolglos geblieben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrathe Meilen und dem Bezirksrathe Meilen.
