Bericht des Kirchenrathes über die Erscheinung religiöser Schwärmerey im Geeren der Gemeinde Dübendorf.
Mittelst Weisung vom 13. d. M. übermacht der Kirchenrath zwey Berichte des Pfarramtes Dübendorf, womit letzteres  das seit ungefähr zwey Jahren unter mehrern Personen des zur dortigen Civilbürgergemeinde gehörenden Örtchens Geeren herrschende, nunmehr aber einen immer unchristlichen und ausschweifendern Character gewinnende schwärmerische Wesen zur Kenntniß bringt, und nach ausführlicher Darstellung des Treibens und der Grundsätze dieser Leute, als deren Haupt und Führerin die Frau des Seilers Jacob Staub angegeben wird, um dießfällige Verhaltsanleitung bittet. 
Seinen Bericht schließt der Kirchenrath mit der Anzeige, daß er vorläufig das Statthalteramt Uster auf diese Erscheinung aufmerksam gemacht und zugleich eingeladen habe, die betreffenden Personen unter policeyliche Aufsicht zu nehmen und auf diesem Wege theils ihrem verderblichen Einfluße auf Andere möglichst zu steuern, theils zu verhindern, daß nicht etwa bey Fortsetzung ihres Treibens für sie leicht zu besorgendes Unglück geschehe. 
Nach Einsicht dieses Berichtes und der Beylagen, hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Der Gesundheitsrath wird unter Zustellung sämmtlicher Acten eingeladen, von sich aus oder durch das Mittel des betreffenden Bezirksarztes über den Geisteszustand  der obgedachten Ehefrau Staub ein Visum et Repertum aufnehmen zu laßen, und ein Parere, ob Geistesverwirrung Ursache dieser Erscheinung sey, und in diesem Falle ein Gutachten darüber zu hinterbringen, welche Versorgung der Ehefrau Staub am zweckmäßigsten seyn dürfte.
2.) Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, ferner ein wachsames Auge auf die ihm bereits von Seite des Kirchenrathes bezeichneten Haushaltungen zu haben, auf Alles, was in denselben vorgeht, Acht zu schlagen, und im Falle von weitern Auftritten, dem Policeyrathe Kenntniß zu geben. 
