Statuten d. Krankenkasse d. Arbeiter bei Heer u. Cie in Thalweil.
Nach Einsicht der von der Firma Heer & Cie Foulardfabrik, in Thalweil mit Zuschrift vom 11./30. März  zur Genehmigung eingereichten revidirten Stauten der obligatorischen Krankenkasse ihrer Arbeiter,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Stauten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar der Petentin zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Statuten.
