Reziprozitätserklärung nach Bayern betr. Vollzug bayerischer Zivilurtheile.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des k. bayerischen Landgerichtes Bamberg,
betreffend dessen Ansinnen um Zusicherung der Reciprocität behufs Vollzuges bayerischer Urtheile im Kanton Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei die bezügliche Erklärung des Obergerichtes dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen der bayerischen Gesandtschaft in Bern in nachfolgendem Schreiben zur Kenntniß zu bringen:
„Ihrem verehrl. Schreiben vom 17. Juli d. Js. zufolge haben wir unser Obergericht unter Zuleitung der mit Note der bayerischen Gesandtschaft einbegleiteten Requisitorials der ersten Zivilkammer des k. Landgerichts Bamberg bezweckend eine Reciprocitätserklärung vorgängig des Vollzugs eines Urtheils des Bezirksgerichtes Hinweil in Ehescheidungssachen der Eheleute Frisch-Gremminger, zu einer bezüg-  lichen Vernehmlassung veranlaßt.
Dasselbe spricht sich nun folgendermaßen aus:
Da ein Staatsvertrag zwischen dem deutschen Reiche, bezw. Bayern & der Schweiz über die gegenseitige Vollziehung rechtskräftiger Zivilurtheile, die in diesen Staaten gefällt sind, nicht besteht, so ist hier die Vorschrift des § 510 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874 maßgebend.
Unter Beischluß mitfolgender Abschrift dieses § bemerkt das Obergericht, daß sofern von Seite eines bayerischen Gerichtes den Vorschriften desselben entsprochen würde, es gegebenen Falls keinerlei Bedenken hätte, ein von einem bayerischen Gerichte erlassenes Urtheil im hiesigen Kanton vollstrecken zu lassen, zumal nach § 568 der deutschen Zivilprozeßordnung in Ehesachen ausschließlich dasjenige Gericht zuständig ist, bei welchem der Ehemann seinen allgemeinen Gerichtsstand hat.
Indem wir Ihnen zu Handen der bayerischen Gesandtschaft diese Erklärung unsers Obergerichtes zur Kenntniß bringen fügen wir die uns sr. Zt. übermittelten Schriftstücke bei & benutzen etc.“
