Vollziehung der Großrathsbeschlüsse etc. vom 22. April 1862.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 22. dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von den Beschlüssen, wodurch den Entlassungsgesuchen der Herren Oberrichter Caspar Ammann, von Unterstraß, u. Friedrich v. Wyß, von Zürich, von ihren Stellen als Mitglieder des Obergerichtes unter bester Verdankung der dem Kanton geleisteten ausgezeichneten Dienste entsprochen wurde, wird der Finanzdirektion Mittheilung gemacht.
II. Der Beschluß betr. die Umwandlung der Vorschüsse der Domainenkasse für das Straßenwesen in Staatsobligationen ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. der Finanzdirektion mitzutheilen.
III. Der Beschluß betreffend den revidirten zweiten Theil des Anhanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 28. Hornung 1855 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.  
IV. Von dem Beschlusse betreffend die Vereinigung eines zu Schulzwecken gestifteten Separatfondes mit dem Gemeindsschulfonde in Oberrieden wird den Direktionen des Innern u. des Erziehungswesens sowie dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der dortigen Bezirksschulpflege Mittheilung gemacht.
V. Das Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, und der Finanzdirektion mitzutheilen, mit der Einladung:
a.) die Uebergabe des gesammten Stiftsvermögens von der Stifts- an die Staatsverwaltung auf Grundlage eines neu zu fertigenden Inventars anzuordnen;
b.) die für Einrichtung der staatlichen Verwaltung nothwendigen Verfügung[?en] provisorisch zu treffen;
c.) die rücksichtlich dieser beiden Punkte (a u. b) zu treffenden Maßnahmen mit den Beisitzern zu berathen u. auszuführen;
d.) über die künftige definitive Bestellung der staatlichen Verwaltung sowie über die Art der Liquidation des Stiftsvermögens dem Regierungsrathe die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
Dagegen behält sich der Regierungsrath vor, hinsichtlich der Vollziehung des § 5 des Gesetzes später die geeigneten Verfügungen zu treffen.
Im Fernern wird Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder eingeladen, in der nächsten Sitzung den Entwurf  zu einer Zuschrift vorzulegen, wo mit theils an Abt u. Convent des Stiftes Rheinau theils an diejenigen eidgenössischen Stände, welche sich für den Fortbestand des Stiftes Rheinau verwendet haben, von der Erlassung des Gesetzes Mittheilung gemacht wird.
Eine gleiche Einladung wird an Herrn Regierungsrath Wild mit Bezug auf eine dießfällige an den Bundesrath zu Handen der G. H. Badischen Regierung zu erlassende Zuschrift gerichtet.
VI. Das Gesetz betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen, besonders zu drucken u. der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Antragstellung zu überweisen.
VII. Von dem Beschlusse:
Es sei dem Beschlusse des Großen Rathes vom 27. Christmonat 1860, wodurch der Regierungsrath eingeladen wurde, zu untersuchen, ob nicht eine größere Zahl von Gefängnißsträflingen statt wie bisher in der Kantonalstrafanstalt in den Bezirksgefängnissen untergebracht werden könnte, – keine weitere Folge zu geben, –
wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Wahl der Herren alt Bezirksgerichtspräsident H. Meier, von Zürich u. Bezirksrichter Carl  Hauser, von Wädensweil, zu Mitgliedern des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
