Joh. Honegger, Waibel der Dir. des Innern, Versetzg. desselben an die Stelle des verst. Waibels J. R. Wismann bei den Direkt. der Polizei- u. Medizinal-Angelegenheiten.

Der Regierungsrath hat,
da durch den Hinschied des Waibels bei den Direktionen der Polizei und der Medizinalangelegenheiten, Hrn J. R. Wismann von Kloten, die von demselben eingenommenen Stellen wieder zu versehen sind,
beschlossen:
Es sei Herr Johannes Honegger, von Wald, bisheriger Waibel der Direktion des Innern, an den Platz des Herrn Wißmann [sic!] bei den genannten Direktionen versetzt und sei hievon den Direktionen des Innern, der Polizei, der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen, sowie Herrn Waibel Honegger Kenntniss zu geben.
