Wahl der Mitglieder der Kommission für d. Gewerbswesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Kommission für das Gewerbswesen auf eine neue Amtsdauer gewählt:
Herrn Zeughausdirektor Heinrich Weiß von Zürich;
    “    Architekt Joh. Jakob Breitinger von Zürich
    “    Professor Rudolf Heinrich Hofmeister von Zürich. 
Ferner zu einem Mitgliede der Kommission für das Gewerbswesen an die Stelle des Herrn Stabshauptmann Arnold Hauser von Wädensweil, welcher von dem Regierungsrathe unterm 20st März 1858 die nachgesuchte Entlassung erhalten hatte,
Herrn Kantonsrath Johannes Hauser von Wädensweil.
Hievon wird der Direktion des Innern für sich & zu Handen der Kommission für das Gewerbswesen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
