Hr. a Präs. J. J. Schmid in Hüttikon. Begründ. erklärt. Rek. dess. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn alt Präsident J. J. Schmid, in Hüttikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 25. August d. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg: es sei Herr Schmid abgewiesen und seine Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes bestätigt.
C. Hierüber beschwert sich Herr Schmid, indem er die vor Bezirksrath angeführten Ablehnungsgründe neuerdings geltend macht und dafür, daß er an körperlichen Gebrechen leide, ein ärztliches Zeugniß einlegt.
D. Das Zeugniß des Hrn. Dr. Wyß in Otelfingen geht dahin, es leide Herr Schmid an chronischer Ischiadik und an Hydrocele.
Hiebei kommt in Betracht:
Das vorgerückte Alter des Rekurrenten und die körperlichen Gebrechen an denen er leidet, sind, abgesehen davon, daß er während 16 Jahren die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten bekleidet und diese Stelle erst vor drei Jahren niedergelegt hat, als erhebliche Gründe zu betrachten, welche denselben zur Ablehnung der fragl. Wahl vollständig berechtigen. [§ 27 des Gemeindegesetzes]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und sei Hr. Schmid berechtigt, die Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes abzulehnen.
2. Sei die erstinstanzliche Kostenbestimmung aufgehoben.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Bezirksrathe Regensberg und dem Gemeindrathe Hüttikon. 
