Abgew. Rek. der Hrn. Gebrdr Stahel in der Rämismühle betr. Versetzung z. Reserve resp. Befreiung von der Militärdienstpflicht.
In Sachen der Herren Gebrüder Eduard und Arnold Stahel in der Rämismühle Gem. Zell, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Versetzung zur Reserve resp. Befreiung von der Militärdienstpflicht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. April d. Js. hat die Direktion des Militärs das Gesuch des Herrn Eduard Stahel, Wachtmeister bei der gegenwärtig im eidgenössischen Dienste stehenden Auszüger-Scharfschützenkompagnie No 35, und des Herrn Arnold Stahel, Dragoner bei der Kompagnie No 12, es möchte der eine von ihnen von der Militärdienstpflicht befreit, eventuell zur Reserve versetzt werden, abgewiesen.  
B. Hierüber beschweren sich die Herren Gebrüder Stahel mit Eingabe vom 2. dieß bei dem Regierungsrathe und stellen das Gesuch, es möchte der eine von ihnen zur Reserve versetzt, eventuell der eine im Dienste abgelöst werden, wenn der andere in den Dienst berufen werde. Zur Begründung wird angeführt: 
§ 8 litt: a des Militärgesetzes finde auf sie Anwendung, da sie Söhne einer Wittwe seien, mit welcher sie in ungetrennter Haushaltung leben. In ihrem Spinnereigeschäft werden immer 90–100 Arbeiter beschäftigt; würde auch der zweite als Dragoner in den Dienst berufen, so müßten sie den Gewerb schließen, da sie Niemanden haben, dem sie die Leitung des Geschäftes übertragen könnten; dadurch würden aber sowohl sie als ihre Arbeiter in großen Schaden versetzt.
C. Von dem Gemeindrath Zell wird der Rekurs des Herrn Stahel unterstützt. 
D. Die Direktion des Militärs bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung:
Nach § 60 des Gesetzes über die Militärorganisation dürfe eine Versetzung oder Entlassung nicht mehr stattfinden, wenn das Korps im eidgenössischen Dienste oder in Marschbereitschaft sei. Nun stehe die Kompagnie No 35, bei welcher Herr Eduard Stahel als Scharfschütze sich befinde,  im eidgenössischen Dienst und die Dragonerkompagnie No 12, zu welcher Herr Arnold Stahel gehöre, in Marschbereitschaft. Sodann bestimme Disp. II des von der Direktion des Militärs unterm 29. Juni 1854 erlassenen Reglements, bereits Eingetheilte haben derartige Gesuche gleich nach dem Eintreten des betreffenden Falles, welcher sie nun der Dienstpflicht im Auszuge befreie oder dann beim nächsten Wiederholungskurse einzugeben. Derjenige Fall, welcher nach  8 litt: a einen der Brüder zur Versetzung berechtige, sei nun aber schon längst eingetreten. Es müßte, namentlich im gegenwärtigen Momente, die größte Unordnung entstehen, wenn man solche Begehren welche mit Gesetz und Reglement in Widerspruch stehen, berücksichtigen würde.
Was das eventuelle Begehren der Rekurrenten betreffe, so hange dasselbe nicht von der Direktion des Militärs ab; diese könne ein Gesuch um Beurlaubung oder Entlassung aus dem eidgenössischen Dienst nur empfehlen; der Empfehlung stünde im gegenwärtigen Fall nichts entgegen und die Direktion würde einem solchen Gesuche entsprechen. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Wenn auch nach § 8 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation einer der beiden Brüder  berechtigt ist, des Dienstes im Auszuge enthoben zu werden, so kann dagegen mit Rücksicht auf die Vorschrift des § 60 desselben Gesetzes eine Versetzung weder des einen noch des andern stattfinden.
Was das eventuelle Begehren betrifft, so steht es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes, demselben zu entsprechen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III: Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion des Militärs.
