Bez. Rath Zürich; Revision betr. Kostenauflage i. S. Gemdrth Oberstraß c. Billwiller.
Durch Beschluß vom 11. Novr. hat der Regierungsrath in Folge eines Rekurses des Gemeindrathes Oberstraß den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Septbr. d. Js. in Rekurssachen Billwiller & Stebler, soweit er die Kosten dem Gemeindrath Oberstraß überbindet, aufgehoben.
Mit Eingabe vom 18. November sucht der Bezirksrath Zürich um Revision dieses regierungsräthlichen Beschlusses nach, indem er unter Einlegung verschiedener Rekursentscheide des Regierungsrathes, welche auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten gefaßt worden sind, darauf hinweist, daß der § 50 des Sportelngesetzes in der Regel vom Regierungsrathe nicht so interpretirt werde, wie es durch dessen Beschluß vom 11. November geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist im vorliegenden Falle keine Veranlaßung vorhanden, auf das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11. Novbr., dessen Begründung sich auf klare gesetzliche Bestimmungen stützt & die auch vom Bezirksrathe Zürich nicht beanstandet wird, – einzutreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke. 
