Centralcommission d. schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft Einsend. e. Druckschrift üb. d. Bildung d. Volkes für Musik etc.
Die Centralcommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft übermacht mit Begleitschreiben vom 20. v.  Mts. 50 Exemplare des in der dießjährigen Versammlung genannter Gesellschaft vorgetragenen Referates über die Bildung des Volkes für Musik und durch Musik behufs angemessener Verwendung für die Kirchen- & Schulbehörden.
Diese Exemplare werden theils der Erziehungsdirektion, theils dem Kirchenrathe zur Verfügung gestellt.
