Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen gegen Max Elsen v. Schongau - Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1875.]
In Auslieferungssachen des in Andelfingen verhafteten Max Elsen von Schongau in Baiern und unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. vor. Mts. theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 22. dieß mit, daß nach einer Note des k. baierischen Ministeriums des Aeußern der vom Bezirksgerichte Kempten gegen Elsen wegen Raubes erlassene Haftsbefehl widerrufen und ein vom Stadt- und Landgerichte Kaufbeuren gegen denselben wegen Diebstals und Körperverletzung erlassenes Contumazialurtheil wegen eingelegter Berufung noch nicht in Rechtskraft erwachsen sei, – daß bei dieser Sachlage das Ministerium nicht im Falle sei, die Auslieferung zu verlangen, wovon das Statthalteramt Andelfingen bereits am 11. d. Mts. Seitens der Staatsanwaltschaft in Kempten benachrichtigt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
