Schreiben an die Regierung von Aargau, betreffend die Maßregeln gegen die Einschleppung der Cholera ab Seite der Pilger.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Erklärung der Regierung des L. Standes Aargau, von der hierseitigen Verordnung Behufs der Verhinderung des Einschleppens der Cholera ab Seite der Pilger keinen Gebrauch machen zu können, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Regierung zu erwiedern, daß nachdem durch die Tagsatzung die für den innern Verkehr lästigen Maßregeln aufgehoben und die Gesundheitspoliceymaßnahmen auf die Grenzcantone beschränkt worden seyen, man sich hierorts von der Unzweckmäßigkeit der getroffenen Maßregel keineswegs überzeugt habe. Einstweilen werde man auch ferner auf deren Beobachtung halten, und müße daneben der Regierung des Cantons Aargau überlaßen, ob und wie sie die noch in Kraft befindlichen Verordnungen der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion zu vollziehen für gut finde.
Von dieser Rückantwort wird auch dem L. Gesundheitsrathe mittelst Protokolls-Auszug Kenntnis gegeben. 
