Erledigter Rekurs in S. J. Huber, Namens der Bewohner von Bruder-Albis betreff Straßenunterhalt.
In Sachen des Rudolf Huber, Namens der Bewohner von Bruderalbis, Gemeinde Hausen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Straßenunterhaltungspflicht;
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Gemeinde Hausen und den Bewohnern auf dem Bruderalbis kam mit Bezug auf die Unterhaltung der durch den Bann der Gemeinde laufenden Heer[-] und Landstraße unterm 15 Oktober 1805 folgender Vergleich zu Stande:
1.) Der Antheil Heer- und Landstraße welcher gegen Heisch in dem s. g. Rütizopf an und gegen Kappel am Ende der Hauser Nachtweid ausgeht, soll in 4 gleiche Theile getheilt werden, wovon die Albiser einen Theil, sammt den  dem Allgemeinen zur Last fallenden Brücken durch das Loos nehmen und soll alsodann jeder die in seinen Theil fallenden Brücken jederzeit allein machen und in Ehren unterhalten; diejenigen, welche aber bisanhin von Privatleuten gemacht worden, sollen fernerhin von ihnen gemacht werden.
2.) Jede Partei soll ihren Antheil Straße ohne Nachtheil des andern mit Grien selbst überführen, machen und unterhalten.
Durch das Los fiel dann den Bewohnern des Bruderalbis diejenige 1100 Schuh lange Strecke zu, welche ca 20 Schuh unterhalb der ersten Brücke unter der Weidscheuer anfängt, und bis zu der Nebenstraße geht, die in der Nachtweid aus der Hauptstraße auf das Moos führt.
B. Im Jahr 1839 weigerten sich die Bewohner von Bruderalbis einer Aufforderung des Gemeindrathes Hausen zur Unterhaltung dieser Strecke Genüge zu leisten, sie wurden jedoch letztinstanzlich durch Erkenntniß des Regierungsrathes vom 21 Januar 1840 verpflichtet, ihre Strecke auch fernerhin zu unterhalten. Es sprach sich damals der Regierungsrath in der Begründung dahin aus, es komme nichts darauf an, weder daß die Straße zur bloßen Kommunikationsstraße geworden sei, weil  dadurch die Verhältnisse hinsichtlich des Straßenunterhaltes auf keine Weise verändert worden seien, noch daß der Umfang der Kommunikationsstraßen seit Einführung des Straßengesetzes im Banne Hausen bedeutend vermindert worden sei, weil der Vergleich von 1805 nicht die Unterhaltungspflicht sämmtlicher im Banne von Hausen gelegenen Straßen, sondern nur einer bestimmten Strecke regulirt habe. Wenn der § 24 des Straßengesetzes den Fortbestand derjenigen Verpflichtungen ausspreche, welche gemäß besonderer privatrechtlicher Verhältnisse einzelnen Personen oder Korporationen obliegen, so seien unter dieser Bestimmung auch solche Verträge begriffen, die zwischen Gemeinden oder Gemeindsabtheilungen und Korporationen abgeschlossen worden seien. Endlich werde die Anwendung des citirten § 24 dadurch nicht ausgeschlossen; daß die Bewohner des Albis an die Anlegung und Unterhaltung neuer Straßen beizutragen haben, weil jener Paragraph ganz allgemein laute, übrigens auch allfällige Leistungen an neue Straßen nicht in der Aufhebung bestehender Verpflichtungen rücksichtlich bereits vorhandener Straßen – es sei denn, daß die letztern, was hier nicht der Fall sei, überflüssig werden – sondern  in der durch die neuen Anlagen bewirkten Erleichterungen des Verkehrs ihren Ersatz finden.
C. Im Frühjahr 1850 wurden die Bewohner von Bruderalbis vom Gemeindrathe Hausen neuerdings zum Unterhalt einer Straßenstrecke und zwar beim Kohlplatze in Hausen aufgefordert. Sie erhoben dagegen Rekurs, wurden aber vom Bezirksrathe Affoltern unterm 10 Septbr. gl. Js. gestützt auf den Vertrag von 1805 und das Erkenntniß des Regierungsrathes vom Jahr 1840 abgewiesen, es äußert sich jedoch der Bezirksrath in Erwägung B dahin, der Umfang der bisherigen Unterhaltungspflicht der Straßen vom Gemeindsbanne Hausen habe sich allerdings durch Erbauung der Straße zweiter Klasse von der Riedtmatt, bis an die Grenze der Gemeinde Kappel, mit Bezug auf die Civilgemeinden Heisch und Hausen zu Gunsten derselben gegenüber den übrigen Civilgemeinden bedeutend verändert und es sei daher eine baldige neue Vertheilung der Straßenunterhaltungspflicht wünschbar.
D. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 16 Oktober und verlangen, daß sie von nun an zum Un-  terhalte der alten Heer- und Landstraße im Banne Hausen nicht mehr verpflichtet werden. Sie führen an: An die Stelle der alten, sei eine neue Straße zweiter Klasse erbaut worden, an welche sie nach dem Gesetze mit der ganzen Kirchgemeinde beigetragen haben. Durch diese neue Straße habe die alte ihre Eigenschaft als Landstraße verloren und sei nunmehr stellenweise zur Dorf-[,] Neben-[,] und Feldstraße geworden, wodurch sie ihrer Verpflichtung zum Unterhalt derselben enthoben seien. – Der § 24 des Straßengesetzes komme nicht zur Anwendung, weil hier nicht ein privatrechtliches Verhältniß vorliege, denn der Vergleich sei nicht zwischen einer Zivilgemeinde und Privaten, sondern zwischen zwei Civilgemeinden abgeschlossen worden. Die Vereinigung der frühern 6 Abtheilungen zu einer Gemeinde habe nach dem Gesetze die Folge, daß auch die Straßenunterhaltungspflicht eine gemeinsame geworden sei; übrigens falle dies Straße weil sie nicht mehr Kommunikationsstraße sei, einzig der Civilgemeinde Hausen zu. Wenn man aber dennoch annehmen sollte, sie wären nach dem Vergleiche zum Unterhalt einer abgegrenzten Strecke der Straße verpflichtet, so wäre  diese Verpflichtung auf die neue Straße überzutragen, wie dieses auch bei den 10 Gemeinden der Fall gewesen sei, die ebenfalls an die Straße unterhaltungspflichtig gewesen seien.
E. Der Gemeindrath Hausen und der Bezirksrath heben hervor, daß die fragliche alte Straße jetzt noch eine Kommunikationsstraße sei, indem sie die Kirchgemeinden Hausen und Rifferschweil verbinde. Im Uebrigen beziehen sie sich in der Beantwortung des Rekurses auf die früher in dieser Angelegenheit erlassenen Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat
da die Rekurrenten keine Gründe anführten, welche nicht schon in dem die gleichen Verhältnisse betreffenden Erkenntnisse vom 21 Januar 1840 gewürdigt und als unstichhaltig erfunden wurden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen, und habe es daher bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern an den Gemeindrath Hausen und an den Rekurrenten.
