[Heinrich] Huber, Branntweinbrenner in Hausen a/A. Nachtrag z. seinem Rek. betr. Taxation d. Handelsklassensteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1867.]
Das nachträglich zu seinem Rekurs betreffend Taxation der Handelsklassensteuer eingereichte Gesuch des  Heinrich Huber, Branntweinbrenner in Hausen a/A, es möchte sein Rekurs, da seines Wissens keine Experten aus dem Bezirke Affoltern zugezogen worden seien, dem dortigen Statthalteramte zur Beantwortung überwiesen werden, geht an die Direktion der Finanzen zur Berücksichtigung.
