Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. die Kopulat. d. A. Mäder v. Schleitheim mit Th. Raimann v. Magden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 24. v. Mts. an, sie habe in Folge der Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über die in Zürich stattgefundene Kopulation des Anton Mäder von Schleitheim mit Theresia Raimann von Magden dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich die von dem Regierungsrathe unterm 19. v. Mts. gewünschten Anweisungen für die Zukunft ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung  gemacht.
