Dr Abeljanz; Dispens in Ehesachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer bezüglichen Zuschrift des Herrn Dr Abeljanz in Zürich, dat. 12. Weinmonat 1876,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Herrn Dr Abeljanz wird in Anbetracht der besondern vorliegenden Verhältnisse davon, daß er die Erklärung beizubringen habe, es werde seine Ehe in Russisch-  Armenien mit allen ihren Folgen anerkannt, dispensirt, sowie auch in Anbetracht seines langen Hierseins von der Verkündung der Ehe in seiner Heimat [sic!].
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
