Recurs der Bewohner zu Unter-Bertschikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Straßensachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen der Bewohner von Unter-Bertschikon gegen einen Spruch des Bezirksrathes  Winterthur, wodurch verfügt wird, daß die Civilgemeinde Bertschikon, sobald Unter-Bertschikon die ihr aufgetragenen, noch rückständigen Arbeiten nachgebracht habe, ihre Straßen- und Bauarbeiten gemeinsam auszuführen habe; –
In Berücksichtigung:
a.) Daß sowohl nach §. 20. des Straßengesetzes, als nach §. 4. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die Civilgemeinden alle sie betreffenden Straßen und Frohnarbeiten gemeinsam zu verrichten haben.
b.) Daß von dieser allgemein gesetzlichen Vorschrift ohne Einwilligung aller betheiligten Ortschaften einer Civilgemeinde, unter keinen Umständen abgewichen oder die Anwendung des Gesetzes an irgend eine Bedingung geknüpft werden darf, –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Bewohner von Unter-Bertschikon begründet und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. September, soweit er die Nachbringung rückständiger Straßenarbeiten verfügt, aufgehoben.
2.) Sey von diesem Beschluße den Recurrenten sowohl als dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Han-  den der Bewohner von Ober-Bertschikon Kenntniß zu geben.
