[Johannes] Höhn in Wädensweil u. Heinrich Schultheß in Stäfa. Ertheilung der Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen an dieselben durch eine Belehnungsakte.
Auf Grundlage einer Schürfbewilligung vom 22 Februar 1861 gelangen die Herren Johannes Höhn in Wädensweil und Heinrich Schultheß zur Krone in Stäfa behufs Aufsuchung von Schieferkohlen im Binzberg bei Dürnten, nachdem der Fund konstatirt worden ist, mittelst Zuschrift vom 6 Juli d. Js. mit dem Gesuch um Ertheilung einer Bergbaukonzession an die Finanzdirektion.
Aus dem Berichte der Bergwerksverwaltung vom 20 dß. Mts. ergibt sich dießfalls folgendes:
Wenn schon die Resultate der von den Petenten angestellten Nachforschungen durch 5 Suchschächte keineswegs als sehr hoffnungsvoll zu bezeichnen sind, da sich die mittlere Mächtigkeit der Kohle zu kaum 2’ herausstellte, so glauben die Petenten dennoch, daß ein lohnender Abbau der Kohle zu ermöglichen sein werde. Die Gestaltung des Terrains gestattet Stollenanlagen zur Ausrichtung des Kohlenflötzes. Ein Umstand, der nicht wenig dazu beiträgt, auf einen neuen auch nur bescheidenen Erfolg hoffen zu dürfen.
Im Einverständniß mit der Bergwerksverwaltung ist das muthmaßliche Schieferkohlenterrain in ein südwestliche und nordöstliche Hälfte getheilt worden, und naturgemäß soll die nordöstliche Abtheilung zuerst  zum Abbau gelangen. Es umfaßt dieselbe nach der Aufnahme des Ingenieurs Frei ein Areal von 184 270 [Quadratfuß] oder 5118,61 [Quadrat-] Klafter, welches von den Petenten beansprucht werden will.
Da einerseits eine Verständigung zwischen den zu einer Belohnung sich Anmeldenden und den Grundeigenthümern im Binzberg stattgefunden und anderseits eine detaillirte Aufnahme des Terrains im 1/600tel vorliegt, so stehen der sofortigen Belehnung an die HHerren Höhn u. Schultheß keine weitern Bedenken im Wege.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Herren Johannes Höhn u. Heinrich Schultheß wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt:
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des § 685 des privatrechtlichen Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren J. Höhn von Wädensweil und Heinrich Schultheß zur Krone in Stäfa mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Binzberg bei Dürnten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 5119 [Quadrat-] Klafter, welches auf dem Grundriß des Binzberges von Ingenieur Frei – August 1861 – durch die Parzellen N° 1 bis u. mit N° 9 gebildet wird.  
2. Die Grenzen des Abbaufeldes sollen unter Beiziehung von Herrn Ingenieur Frei mit der nöthigen Zahl von Marksteinen – mit N° 1 u. s. w. beginnend – bezeichnet werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je all Halb- oder wenn wünschbar, alle Vierteljahre auf einen besondern im Maßstabe von 1/600tel auszufertigenden Grubenriß durch Herrn Ingenieur Frei nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß durchweg kein Raubbau getrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gerichte geschehen dürfen.
6. Je alle Halbjahre ist das Kohlenverkaufsquantum in Zentnern (sowol der Stückkohlen als der kleinen Kohlen) schriftlich der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
7. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter durchaus erforderlich sind.
8. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskassa errichtet werden, deren Gründung aus ver-  hältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerke beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kassa liegt den Belehnten ob.
9. Das Bergwerk darf von den Belehnten an andere weder pachtweise übertragen, noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Bewilligung hiezu ertheilen würde.
10. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzutreten.
11. Die Belehnten haben an die Bergwerkskassa zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. [Quadrat-] Klafter des ganzen beliehenen Feldes zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit 127 Fr. 96 Rp. zu bezahlen.
12. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit, – sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Conzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
