Requisitoriale des Criminalgerichtes, betreffend den in Neapolitanischen Diensten befindlichen Johannes Rottenschweiler von Thalweil.
Entsprechend dem von dem Criminalgerichte mit Schreiben vom 7. d. M. gestellte[n] Gesuch, hat der Regierungsrath beschloßen, das von diesem Tribunale erlaßene Arrestdecret gegen den in K. Neapolitanischen Diensten befindlichen, einer früher begangenen Brandstiftung beklagten Johannes Rottenschweiler von Thalweil, – dem Vororte zu übermachen und selbigen um seine Dazwischenkunft bey der K. Neapolitanischen Staatsregierung Behufs der gefänglichen Auslieferung des Inculpaten anzugehen. 
