Dem Paul Wettstein in Riesbach wird der Ankauf und die Verziehung der Taverne zum Schaaf bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26sten dieses Monats hinterbrachten Antrages, dem Paul  Wettstein im Riesbach die Bewilligung ertheilt, die angekaufte bisher daselbst in der gleichen politischen Gemeinde beworbene Taverne zum Schaaf zu verziehen und in seinem Hause am Mühlebach zur frohen Aussicht genannt, zu bewerben und auszuhängen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter Beylagen eines Protokollsauszug für den letztern Kenntniss gegeben.
