Wahl des H[errn] J. Leuthold von Uetikon zum Schuldenschreiber des Bez. Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 21 d. Mts, womit dasselbe den Dreiervorschlag des Bezirksgerichts Meilen für die Wiederbesezung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes, bestehend aus den Herren Leuthold, bisherigen Schuldenschreiber, Geschäftsagent Widmer in Stäfa u. Gemeindammann Meier in Uetikon, übermittelt, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren vom 4 Juli  1856 an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Meilen gewählt:
Herrn Johannes Leuthold von Uetikon
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 9 März 1857), dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
