Wegfallen der Niederlassungsbewilligung für Hr. Carl Müller, Oberlehrer an der Cantonsschule und Ausstellung einer besondern Urkunde.
Der Regierungsrath hat betreffend die unter dem 11ten hjs, ertheilten Niederlassungsbewilligungen, unter welchen sich auch diejenige für Herrn Oberlehrer Carl Müller befindet
beschlossen:
Sei mit Rücksicht auf den Beschluß vom 25ten. Juli 1840. für denselben keine Niederlassungsbewilligung nothwendig, sondern ihm die beigelegte Bescheinigung zuzustellen.
Hiervon sei dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben. 
