[Jakob] Derrer in Niederrüti Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Hs. Jakob Derrer, alt Friedensrichter in Niederrüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Petent suchte mit Schreiben vom 31. Christmonat vor. Js. beim Statthalteramt Bülach um die Bewilligung nach, behufs Vernehmung der Wasserkraft seines bestehenden Wasserwerkes das Wasser aus dem Gehren und Vordermoos zu verwenden und den schon vorhandenen Weier am Weilenbach zur Ansammlung des Wassers zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach dessen Veröffentlichung Hr. Rudolf Schellenberg in Oberrüti Einsprache, weil er Wasser aus dem Vordermoos zu einem Brunnen anspricht. In der Folge kam zwischen dem Einsprecher und dem Petenten ein Uebereinkommen zu Stande, wonach Ersterm das Recht zur Fassung des angesprochenen Wassers zugegeben wird.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts  im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Jakob Derrer, alt Friedensrichter in Niederrüti bei Bülach wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft des ihm durch Konzession vom 15. Heumonat 1873 bewilligten Wasserwerkes, das Wasser des Weilenbaches in dem bereits bestehenden Weier im Gehren zu sammeln, dasselbe ca 800 Fuß unterhalb des Weiers aus dem Bache abzuleiten und in einer geschlossenen Röhrenleitung mit Aufnahme des vordern Mooswassers durch die Moorrain-Hargartenäcker Großwiesen nach dem Oberrütibache beim sog. Hundschlag zu führen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, dem Hrn. Rudolf Schellenberg in Oberrüti oder dessen Rechtsnachfolgern das zu einem Brunnen benöthigte Wasser in der Wiese des Jakob Schellenberg, Weber, im Vordermoos fassen und wegleiten zu lassen.  
2. Auf die durch diese Konzession bewilligten Anlagen sollen auch die in der Konzession vom 15. Heumonat 1873 aufgeführten Bedingungen 7. 8. 9. 10. 11. und 12. Anordnung finden.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; 
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Derrer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 35.20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
