Wahl des H[errn] [Gottfried] Böppli v. Wald z. Notar des Kreises Höngg-Weiningen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch den Hinschied des H[errn] Spillmann erledigte Notariat Höngg-Weiningen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Notar für den Kreis Höngg-Weiningen gewählt:
Hrn. Gottfried Böppli von Wald, wohnhaft in Zürich
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. 25 dß.] & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
