[Jakob] Diener in Männedorf. Erled. Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen   
des Herrn Jakob Diener, Scharfschütz, in Männedorf,
betreffend Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direction des Militärs vom 30. Juni d. Js. wurde das Gesuch des Herrn Jakob Diener um Nachlaß der wegen Ausbleibens vom Militärdienste geforderten Militärpflichtersatzsteuer pro 1864 unter Hinweisung auf das Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Dezember 1862 abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Diener mit Eingabe vom 12. Juli d. Js. u. stellt neuerdings das Gesuch um Erlaß des geforderten Militärpflichtersatzes, indem er zur Begründung anführt: Zur Zeit der betreffenden Musterung sei er im Auslande abwesend gewesen. 
Zur Zeit des gesetzlich zu leistenden Nachdienstes dagegen sei er an demselben durch Amtsgeschäfte verhindert worden, indem er bei den von der Direktion der Finanzen vertagten Berathungen über Festsetzung der Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer als Experte auf den 1. u. 2. November 1864 vorgeladen worden sei, welches Geschäft er nicht habe ablehnen können, er habe sich deswegen beim Scharfschützenkommando entschuldigt. Zu der einen Leistung, wie zur der andern gesetzlich verpflichtet, würde die geforderte Ersatzsteuer ihn zehn bis zwanzig Mal so hoch zu stehen kommen, als das Taggeld für seine Thätigkeit als Schätzungsexperte betrage.
C. Die Direction des Militärs beantwortet den Re-  [up., recte: 442] kurs mit Hinweisung auf § 1. des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz und mit der Bemerkung, es könne hiebei die Frage, ob Rekurrent entschuldigt oder unentschuldigt ausgeblieben, nicht in Betracht kommen, indem in letzterm Falle überdies noch Buße hätte verhängt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird eingeladen, den Scharfschütz Jakob Diener zum Nachdienst einzuberufen.
II. Mittheilung an dieselbe u. an den Rekurrenten.
