Hr. [Conrad] Hausheer, v. Wiedikon. Erneuerungswahl dess. zum Landschreiber d. Notariatskreises IV Wachten.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises IV Wachten auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings gewählt:  
Herrn Conrad Hausheer, von Wiedikon, in Zürich, bisheriger Landschreiber des bezeichneten Notariatskreises,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen a [l. M. v. 10. Dec.] a & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
