Recharge an den Bundesrath betr. Aushinlösung des Nachlasses eines in Paß Christian verst. Rud. Manz v. Egg.
Kaspar Manz in Egg stellt mit Eingabe vom 10 d. Mts. das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich neuerdings an den Bundesrath wenden, damit die Angelegenheit betreffend den Nachlaß des in  Paß-Christian in Nordamerika verstorbenen Rudolf Manz beförderlich erledigt werde.
Es wird beschlossen:
I. Der Bundesrath ist unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 22 Mai v. Js. zu ersuchen, er möchte, falls noch keine sachbezüglichen Mittheilungen erfolgt seien, dem schweizerischen Konsulate in New-Orleans in Erinnerung bringen, wie wünschbar eine baldige Erledigung dieser Sache wäre. l. M. h. T
II. Mittheilung an den Petenten.
