Rückweisung des Anstandes zwischen den Gemeinden Kirchberg und Adlischweil wegen Anlegung und Unterhaltung der neuen Seestraße.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde  Adlischweil betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen Puncto verweigerter Revision eines Urtheiles, da sich aus den Acten ergeben:
A.) Nachdem sich aus Veranlaßung der Errichtung der neuen Seestraße zwischen den Gemeinden Kirchberg und Adlischweil hinsichtlich der Theilnahme an dem Baue derselben Anstände erhoben, indem die Letztere am 30. July d. J. beschloßen habe, an dem fraglichen Straßenbau keinen Theil zu nehmen, sey von dem Bezirksrathe Horgen unterm 12ten September der von der Gemeinde Adlischweil gefaßte Beschluß ungültig erklärt und dieselbe verpflichtet worden, an dem Bau der erwähnten Straße Theil zu nehmen.
B.) Die Gemeinde Adlischweil habe sodann unterm 14. October bey dem Bezirksrathe um Revision jenes Erkenntnißes angesucht, sey aber damit durch Beschluß vom 8. v. M. abgewiesen worden.
C.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun die gedachte Gemeinde und führe zur Begründung ih -  es Recurses wesentlich an:
1.) Die Kirchgemeinde Kirchberg bestehe aus 3. Civilgemeinden, nähmlich Kirchberg, Adlischweil und Ober-Leimbach. Die Verhältniße dieser drey Gemeinden seyen aber, mit Ausnahme des Kirchen- und Armenwesens in jeder Beziehung von einander unabhängig.
2.) Ao. 1834. sey bey Anlage der neuen Communicationsstraße von Adlischweil nach Kirchberg, wo das Gesetz schon bestimmt, daß eine solche Straße Sache der Kirchgemeinde sey, von beyden Gemeinden angenommen worden, es liege im beydseitigen Intereße, die Straßen wie bis anhin, soweit ihr Gemeindbann gehe, auf eigene Rechnung zu besorgen, ohne im Geringsten eine Ansprache an die andere zu machen, was wirklich auch bis dato befolgt worden sey.
3.) Der Bezirksrath habe sein erstes Erkenntniß, über das nun Revision verlangt werde, gefaßt, ohne vorher die Einwendungsgründe der Gemeinde Adlischweil gehört zu haben.
4.) In dem bezirksräthlichen Beschluße vom 8. Novem -  ber abhin werde der Umstand, daß Adlischweil niemahls weder Vortheil von der neuen Seestraße zu erwarten, noch Gebrauch davon zu machen habe, als ganz unerheblich betrachtet, während doch der §. 11. des Gesetzes über das Straßenwesen ganz zu Gunsten der Gemeinde Adlischweil spreche.
D.) Der Bezirksrath Horgen erkläre mit Zuschrift vom 9. d. M., daß er sich zu einer Berichtserstattung nicht veranlaßt finde, sondern sich lediglich auf den Inhalt der beyden ausgefällten Urtheile beziehe.
E.) Mit einem nachträglichen Memoriale d. d. 26. d. M. ersuche die Gemeinde Adlischweil im Wesentlichen, daß noch nicht definitiv über den obwaltenden Anstand abgesprochen, sondern erst noch eine Localuntersuchung veranstaltet werden möchte.
in Erwägung:
Daß die Entscheidung der Frage über Anordnung der Anlage oder künftigen Unterhaltung von öffentlichen Landstraßen nach Art: 2. litt. d. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. in den Kreis der Verwaltungsbehörden fällt, Streitigkeiten der Art aber nach Art:  4. des erwähnten Gesetzes bey den Bezirksräthen durch einfachen oder doppelten Briefwechsel geführt werden sollte, sich indeßen aus den Acten ergibt, daß diese gesetzliche Bestimmung gänzlich außer Acht gelaßen worden ist;
mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es seyen die Sprüche des Bezirksrathes Horgen von 12. September und 8. November d. J. aufgehoben und diese Behörde beauftragt, die fragliche Streitigkeit mit Beförderung nochmahls und zwar im Sinne der Erwägung zu behandeln.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Horgen für sich sowie zu Handen der Gemeinden Adlischweil und Kirchberg Kenntniß zu geben.
