Anrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Probst in Horgen.
Mit Schreiben vom 15. Juni stellt die Kirchenpflege Horgen das Gesuch, daß Hrn. Pfarrer Propst [sic!], daselbst, seine außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste in üblicher Weise bei Bestimmung seiner Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten. Hr. Pfr. Probst war von Dezbr. 1872 bis Mai 1874 Pfarrer der deutschen Gemeinde in Genf, von da bis Ende 1877 Pfarrer in  Rümlingen, Baselland, von 1878 bis Ostern 1885 Pfarrer in Sissach.
Der Kirchenrath beantragt, daß ihm von diesen 12 Dienstjahren die Hälfte angerechnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Probst seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1885 ins 7. Dienstjahr, somit ins 2. Jahr der II. Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
