Direkt. d. Nordostb. Einsendung e. Verzeichnisses über nachträglich in der Gemde. Oerlikon vorgenommene Landabtretungen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 23 September 1861.]
Mit Schreiben vom 18 / 23 dieß übermittelt  die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß über nachträglich in der Gemeinde Oerlikon vorgenommene Landabtretungen mit dem Beifügen, daß sie den Entschädigungsbetrag bereits an die Notariatskanzlei Oerlikon zu Handen der Bezugsberechtigten abgeliefert habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
