Landrechtsentlaßung des Rudolf Bachofner von Theilingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. betreffend das Landrechtsentlaßungs- und Vermögens-Extraditionsgesuch des in Gravenhag in Holland sich aufhaltenden Rudolf Bachofner von Theilingen, Pfarre Weißlingen, – da sich aus den Acten ergeben, daß die Naturalisation des Bachofner als Holländischer Bürger und seine Verzichtleistung auf ursprüngliches Heimaths- und Bürgerrecht für sich und seine Nachkommen in  aller Form vorligt, und die Gemeinde Weißlingen keine Einwendungen gegen die Verabfolgung des Vermögens macht, beschloßen:
1.) Der Rudolf Bachofner von Theilingen ist seines hierseitigen Gemeinds- und Cantonsbürgerrechtes entlaßen, und daher der Gemeindrath Weißlingen beauftragt, deßen Vermögen sofort flüßig zu machen und ihm dasselbe gemäß bestehendem Staatsvertrag abzugsfrey auf sicherm Wege zuzustellen.
2.) Der Gemeinde Weißlingen werden die auf das Bürgerrecht des Bachofner bezüglichen Actenstücke zu sorgfältiger Aufbewahrung übermacht.
3.) Dem K. Holländischen Herrn General-Consul wird von der erstern Verfügung zu Handen des Bachofner, sowie:
4.) Von dem ganzen Beschluße dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
