Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Herausgabe einer Cautionsurkunde des Stifts Einsiedeln.
Mit Kreisschreiben vom 17t dieß richtet die Regierung von Schwyz unter einläßlicher Darstellung der obwaltenden Verhältnisse an die Stände das Gesuch, ihre Tagsatzungsgesandtschaften dahin zu instruiren, daß der Vorort eingeladen werde, die vom 15t Hornung d. Js. datirte Cautionsurkunde des Stiftes Einsiedeln für die Kriegsschuld des Kantons Schwyz der dortseitigen Standesregierung zu Handen des Ausstellers aushinzugeben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es seien diese Akten der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung zu übermitteln, unter Hinweisung auf die ihr von dem Großen Rathe ertheilten allgemeinen Instruktion und unter Anempfehlung möglichster Vorsicht gegenüber dem Stande Schwyz. [l. M. v. h. T.]
