J. R. Forster St. Gallen, Rek. betr. Entschäd. wegen ungesetzl. Verhaft.
In Sachen des J. R. Forster, Heirathsvermittler, Rorschacherstraße 65, St. Gallen,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes etc.
hat sich ergeben:
A. Der wegen Erregung öffentlichen Aergernisses mehrfach bestrafte, angebl. Heirathsvermittler, J. R. Forster ist, nachdem im Tagblatt der Stadt Zürich vom 29. Mai a. c. ein Inserat von ihm, daß er für Heirathsvermittlungen in Zürich in nächster Zeit zu sprechen sei, erschienen, auf Veranlaßung des Statthalteramtes Zürich abgefaßt worden. Es ist  dann gegen ihn eine Untersuchung wegen öffentl. Aergernisses eingeleitet worden, welche mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft am 20. Juni 1885 sistirt worden ist. Forster wurde bereits am 18. Juni a. c. wieder aus dem Verhafte entlassen & weil mittellos nach St. Gallen abgeschoben.
B. Mit Eingabe vom 21. Juni a. c. beschwert sich nun Forster, zugebend ein Päderast zu sein, über diese Verhaftung & Abschiebung & verlangt für die angeblich widerrechtliche Verhaftung und Abschiebung eine Entschädigung von 300 Fr. & reklamirt eine Uhr, Geld & ein roth gebundenes Buch mit Goldschnitt, welche Gegenstände ihm anläßlich einer Ende 1883 gegen ihn vom Statthalteramt Andelfingen geführten Untersuchung wegen Erregung öffentlichen Aergernisses abgenommen und nicht mehr zugestellt worden seien.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, und die Staatsanwaltschaft tragen unter Produktion der Ao 1883 & Juni 1885 ergangenen Untersuchungsakten auf Abweisung des Gesuches Forsters an. Bezüglich der 1883 dem Forster in der wider ihn geführten Untersuchung abgenommenen Effekten wird ein Zeugniß des II. Sekretärs des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, in Zürich produzirt, nach welchem das reklamirte Buch seiner  Zeit mit den Untersuchungsakten an das Bezirksgericht Zürich abgeliefert worden ist. Nach der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten sind auch die Uhr & das Geld dahin abgeliefert worden.
Es kommt in Betracht:
1. Soweit sich das Gesuch Forsters bezieht auf eine Entschädigung wegen des im Juni 1885 ausgestandenen Untersuchungsverhaftes & der nachherigen Abschiebung nach St. Gallen, ist – abgesehen davon, daß dasselbe nach der Aktenlage als gänzlich unbegründet erscheint – deßwegen nicht einzutreten, weil das Bezirksgericht Zürich, dem diese sistirte Untersuchung von Amtswegen zuzustellen ist, zu entscheiden hat, ob bezw. welche Entschädigung dem Forster wegen Umtrieben aus dieser Untersuchung zuzusprechen sei.
2. Soweit Forster Reklamationen wegen nicht erfolgter Restitution der ihm in der wider ihn im Jahre 1883 geführten, mit einem Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 29. Dezbr. 1883 beendigten Strafuntersuchung abgenommenen Effekten erhebt, kann hier auch nicht eingetreten werden, weil die Administrativbehörden nicht kompetent sind, sich in die durch die Gerichte zu behandelnden Angelegenheiten einzumischen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf das Gesuch des Forster nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Forster unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & gegen Empfangschein & Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rückleitung der eingelegten Akten.
