Der Erziehungsrath wird bevollmächtigt, mit andern Cantonen in Unterhandlung über die Hochschule einzutreten.
Da der im Gesetze über das gesammte Unterrichtswesen enthaltene §. 155. also lautet: „In Folge von Unterhandlungen mit andern Schweizerischen Cantonen können noch andere ordentliche oder außerordentliche Lehrstellen errichtet werden, –“ so hat, auf eine von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 22. v. M. gestellte Einfrage, der Regierungsrath beschloßen, dieser Behörde Vollmacht zu Unterhandlung und Verabredung solcher Verträge mit andern Cantonen unter Ratifikationsvorbehalt zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
