Organisationskomite für d. Musikfest in Zürich Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Das Organisationskomite für das „Musikfest in Zürich 1874“ macht durch Zuschrift vom 28. vor. Mts. die Mittheilung, daß die Veranstaltung dieses Festes ähnlich denjenigen von 1867 von der Tonhallegesellschaft und dem Gemischten Chor Zürich übernommen worden sei, und stellt nach ausführlicher Besprechung des bezüglichen Programms und der  diesmaligen besondern Verhältnisse und unter Hinweisung auf die zu verfolgenden Kunstzwecke und die den festgebenden Vereinen erwachsenden enormen Kosten, das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite für das Musikfest in Zürich 1874 wird zur Förderung seines Unternehmens an die diesfälligen Kosten ein Beitrag von Fr. 1500 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Petentin.
