Postulat d. Kantonsrathes betr. Wahlbureaux.
Das Postulat des Kantonsrathes, vom 20. Juni 1881, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
a. Dafür zu sorgen, daß die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Wahlen etc., und der bezüglichen Verordnung, insbesondere diejenige betr. die Unterziehung der Protokolle durch das Bureau des Wahlkörpers – Präsident, Schreiber & übrige Mitglieder – ihre volle Anwendung finden;
b. für die von den Wahlbureaux anzufertigenden Protokolle betr. Kantonsrathswahlen ein einheitliches Formular einzuführen & die Wahlvorsteherschaften anzuweisen, ihrem Protokolle je die Originalprotokolle der Gemeinds-Wahlbureaux beizulegen, jedenfalls in demselben auch die gemeindeweisen Stimmergebnisse auszuführen,
geht an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
