Volljährigkeitserklärung des Hrch. Schädler v. Hirslanden, Canzlisten beim Gesundheitsrath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Hrn.  Heinrich Schädler, Kanzlisten beim Gesundheitsrathe, geboren am 21ten Juni 1825. Sohn des am 30ten März d. J. verstorbenen Hrch. Schädler, alt Schmid, von Hirslanden, betreffend Gesuch um Mündigerklärung;
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich und Gemeindrathes Hirslanden vom 25ten und 16ten April d. J. so wie der nach §. 98. des Vormundschaftsgesetzes vom 21ten Brachmonat 1841. eingelegten Zeugnisse für den Petenten:
in Anwendung von §. 97. desselben Gesetzes,
beschlossen:
I. Es sei Petent volljährig erklärt:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, so wie dem Petenten durch besondere Urkunde unter Rükstellung der eingelegten Zeugnisse Kenntniß zu geben.  
