M. Bertschinger in Oberweil-Pfäffikon. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn M. Bertschinger in Oberweil-Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Augstmonat 1873 suchte Herr Bertschinger um die Bewilligung nach, das Wasser von der Leitung beim untern Weier aus auf eine Turbine zu leiten, und von dieser durch den bestehenden Auslaufkanal wieder dem Dorfbache zuzuführen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß das Wasserwerk bereits ausgeführt ist und daß die gewonnene Kraft mittelst Drathseiltransmission auf eine ca 270 Fuß vom Motor entfernte Schnur geleitet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. M. Bertschinger, in Oberweil-Pfäffikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Oberweilerbaches außer der gesetzli-  chen Arbeitszeit in einem Weier zu sammelnde, mittelst einer 575 Fuß langen Röhrenleitung auf eine Turbine und von da in einem 270 Fuß langen Ablaufkanal in den Kanaleinlauf des Hrn. Krebs-Gloor in Oberweil zu leiten, und die gewonnene Kraft mittelst Drathseiltransmission in seinem Oekonomiegebäude zur Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen zu verwenden – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für solche Anlagen erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Drathseil soll in einer solchen Höhe über die Straße III. Klasse nach Oberhittnau geführt werden, daß der unterste Scheitel des Seilpaares wenigstens 18 Fuß über der Mitte der Straßenkrone liegt.
Uebrigens bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, erforderlichen Falls die Beseitigung der Drathseiltransmission oder  Abänderungen derselben auf Kosten des Konzessionsinhabers zu verlangen.
3. Bei Feuersausbruch ist sowol der Weier als auch die Röhrenleitung und der an derselben angebrachte Hydrant der Civilvorsteherschaft Oberweil ohne Entschädigung zur Verfügung zu stellen.
4. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Ueberfallskante des freien Ueberfalls am Weier
= + 51,60‘
B.
Gehauene Straßenmarche zunächst dem Ueberfall [Kopf]
= + 48,05‘
C.
Grundschwelle des Wildbaches [Furtbaches] beim Fallengestell nördlich an der Straße
= + 40,11‘
D.
Gehauene Straßenmarche am westlichen Straßenrand zwischen beiden Wohnhäusern des Hrn. Bertschinger [Kopf]
= + 18,98‘
E.
Sohle des Turbinenkastens
= + 3,45‘
F.
Sohle des Kanalauslaufes in den Wildbach
= + 2,39‘
G.
Grundschwelle am Kanaleinlauf von Hrn. Krebs-Gloor
= + 0,00‘
H.
Oberkante steinerner Brunnentrog, beim Kanaleinlauf von Krebs
= + 3,20‘  
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage mittelst Setzen eines March-  steines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hat Herr Bertschinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
