[Wilhelm] Schröder & Cie in Zürich, Fabrikordnung f. Seidenstoffweberei Egg.
Hinsichtlich der von den Herren Wilhelm Schröder & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 8. Juni gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Seidenstoffweberei in Egg, in Bezug auf welche Fabrikordnung zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen  Einsprachen dagegen erhoben worden wären, –
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Auf die fragliche Fabrikordnung wird zur Zeit nicht eingetreten aus folgenden Gründen:
Art. II der allgemeinen Bestimmungen, wonach allen Arbeitern Fr. 6–10 an den ersten vier Zahltagen zurückbehalten werden, widerspricht dem Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes, nach welchem am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen bleiben darf.
Am Schlusse von Art. V der allgemeinen Bestimmungen soll es anstatt „bei 1 Fr. Buße untersagt“ heißen: „bei einer Buße im Betrage bis auf die Hälfte des Taglohnes des Fehlbaren untersagt“ [Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes].
Am Schlusse von Art. I der besondern Bestimmungen für Zettlerei & Winderei ist anstatt: „werden unnachsichtlich mit entsprechendem Abzug bestraft“ zu sagen: „haben entsprechenden Lohnabzug als Schadenersatz zur Folge.“
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen der Herren Schröder & Cie unter Rücksendung der Fabrikordnung.
