Bundesräthl. Bericht über die Verlassenschaftsangelegenheit des in Chochinchina verst. Heinrich Denzler v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 17. November 1863.]
Mit Zuschrift vom 13. dieß berichtet der Bundesrath unter Bezugnahme auf diejenige vom 5. Dezember vor. J. über den Stand der Verlassenschaftsangelegenheit des in Chochinchina verstorbenen Heinrich Denzler von Uster Folgendes.
Nach einer durch Vermittlung des schweiz. Gesandten in Paris anher gelangten Mittheilung des k. französischen Ministeriums des Aeußern befinde sich der Nachlaß des Hrn Denzler, in zwei Kisten mit Effekten bestehend, in Verwahrung des Hauses Remé Leveson et. Comp. in Singapure, welchem Herr Denzler noch 724 Piaster 11. Cents schulden solle; das französische Konsulat in Singapure sei aber zur Erhebung genauerer Erkundigungen angewiesen worden, deren Ergebniß sr. Zeit werde mitgetheilt werden.
Hievon wird dem Gemeindrath Uster Kenntniß gegeben.
