Schreiben der Reg. v. Luzern betr. die Weigerung die ihr zukommende Rate an die Kosten der Gotthardsadministration zu vergüten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t September 1849.]
Ein Schreiben der Regierung von Luzern d. d. 21ten dieß betreffend einen Bericht des dortigen Finanzdepartements, daß die ehemaligen Kantonalpostverwaltungen von Basel und Zürich sich weigern, die laut zugestellter Rechnung ihnen be-  treffende Rate der Gotthardskurs-Administrationskosten an Luzern zu vergüten wird dem Finanzrathe zur Berichterstattung überwiesen.  
