Gesuch der Almosenkommission in Brugg um Aufnahme der Elis. Lüthard in d. hies. Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Mai 1858.]
Die Almosenkommission von Brugg übersendet dem Regierungsrathe in Folge des ihr mitgetheilten Beschlusses vom 24. April ein ärztliches Zeugniß über Elis. Lüthard von Ottenbach  wohnhaft in Lupfig behufs ihrer Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Zeugniß der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege zur Antragstellung zu den frühern Akten zu übermachen.
