Antwort des Bundesrathes betr. Rückerstattung der Kosten für den Transport des G. Kallenberg von Bremen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 2. April 1860.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit: 
Der Senat der Stadt Bremen erwiedere ihm mit Bezug auf die verlangte Zurückerstattung von fcs. 300, welche für den Transport des geisteskranken Schreiners Georg Kallenberg nach Bremen durch Zürcher Privaten vorgeschossen worden seien (s. Beschluss vom 8. März 1860) mit Note vom 26. v. Mts. dass der Senat zwar seine Polizeidirektion angewiesen habe, die Verwandten Kallenbergs wo möglich zur Vergütung der fraglichen Kosten zu bewegen, daß jedoch, da diese Bemühungen erfolglos geblieben seien, dem Senate weitere Mittel in dieser Richtung nicht zu Gebote stehen, eine Erstellung aus öffentlichen Mitteln aber nicht statthaft erscheine, indem hiezu weder eine Verpflichtung der Bremer Staats- u. Kommunalbehörden vorliege, noch auch dieselbe durch Billigkeitsgründe motivirt werden könne, da in ähnlichen Fällen eine Rückerstattung aufgewendeter Transportkosten für die Heimschaffung auswärtiger Kranken nicht beansprucht werde.
Diese Antwort wird der Direktion der Polizei zur Kenntnissnahme u. weiterer Mittheilung überwiesen.
