Appellat. d. S. J. K. Winkler in Friedthal geg[en] die Civilgemde Hutzikon betr. Steuerverlegung.
In Sachen des Herrn Joh. Kaspar Winkler, in Friedthal bei Hutzikon, Appellanten, gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A–C[.] siehe den faktischen Theil des appellirten Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes vom 1. Febr. wurde der Appellant abgewiesen.
E. In seiner gegen dieses Erkenntniß erhobenen Beschwerde wird von dem Appellanten im Wesentlichen angeführt: Die politische Gemeinde Turbenthal habe letzten Herbst beschlossen beim Regierungsrathe um die Bewilligung einzukommen, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 60 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann zu verlegen, dagegen habe die zum politischen Gemeindsverbande Turbenthal gehörende Civilgemeinde Hutzikon sich dahin erklärt, die  Verlegung der Gemeindesteuern für Civil- und Schulsachen nach § 182 des Gemeindegesetzes vorzunehmen. Appellant glaube nun, er könne von der Civilgemeinde nicht angehalten werden mehr zu zahlen, wenn nicht auch die politische Gemeinde die gleiche Verlegung annehme. Er müßte nämlich in der Civilgemeinde bei Festhaltung der Verlegung nach § 182, weil dannzumal die s. g. Achtelsbestimmung wegfiele, ungefähr die Hälfte an jede zu verlegende Steuer zahlen, er sei hiemit ganz einverstanden, sobald die politische Gemeinde ebenfalls bei dieser Verlegung verbleibe, allein es wäre ein Verfahren gegen Recht und Billigkeit, wenn in dieser Gesammtgemeinde eine andere Verlegung stattfände, nach welcher er bedeutend mehr als nach derjenigen des § 182 bezahlen müßte, während die Civilgemeinde nur aus dem Grunde bei dieser Verlegung verbleiben wolle, um ihn ebenfalls in einem unverhältnißmäßigen Grade für die Steuern dieses Gemeindetheils in Anspruch nehmen zu können. Wenn eine solche Willkühr in den Verzweigungen einer politischen Gemeinde stattfinden könnte, so wäre ein Einzelner seines Eigenthums nicht mehr sicher. Entweder müsse die politische Gemeinde ebenfalls angehalten werden, die Verlegung nach  dem neuen Gesetze ohne Modifikation anzunehmen, oder die Civilgemeinde müsse die gleiche Ermäßigung für Haushaltung und Mann ebenfalls annehmen, in welchem Fall er dann nur für den Achttheil des Betrages der Steuersumme in Anspruch genommen werden könne.
F. In ihrer Beantwortung bemerkt die Civilvorsteherschaft: Sie habe seiner Zeit den Antrag an die Gemeinde gebracht, man möge sich an die von der politischen Gemeinde gewünschte Verlegung anschließen, die Mehrheit der Versammlung habe aber anders entschieden. Appellant verfechte daher nur die schon von der Civilvorsteherschaft aufgestellte Ansicht, „daß in einer und derselben politischen Gemeinde nicht verschiedene Arten von Steuerverlegungen stattfinden können.“ Die Civilvorsteherschaft halte die von dem Appellanten für diesen Satz angeführten Gründe für richtig und wünsche nur, daß der Entscheid in diesem Sinne ausfallen möge.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 187 des Gemeindegesetzes kann eine Abänderung von der in § 182 festgehaltenen Steuerverlegung erst vorgenommen werden, wenn dieselbe durch Beschluß des Regierungsrathes  genehmigt ist. Ein solcher Beschluß liegt zur Zeit nicht vor, und es muß bis der Regierungsrath nach Einsicht der dießfälligen Eingaben der Gesammtgemeinde wie der einzelnen Gemeindetheile derselben sich über diese Frage ausgesprochen hat, jedwede Steuerverlegung sowohl in der ganzen politischen, wie in jeder einzelnen Civilgemeinde nach Vorschrift des § 182 stattfinden. Es ist daher die vorliegende Beschwerde nicht als eine Appellation gegen die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, sondern als eine Vorstellung gegen die auseinandergehenden Ansichten der politischen Gemeinde Turbenthal und der Civilgemeinde Hutzikon aufzufassen, welche Vorstellung seiner Zeit nach Eingang der von dem Gemeindrath Turbenthal über die Steuerverlegungsfrage nach beizubringenden Akten, in dem hierüber vom Regierungsrathe zu fassenden Beschlusse ihre angemessene Würdigung und Erledigung finden wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes aufgehoben und die Eingabe des Appellanten im Sinne vorstehender Erwägung zu behandeln.  
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von dem Appellanten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Turbenthal, an die Civilvorsteherschaft Hutzikon und an den Appellanten.
