Anerbieten an den Stillstand Großmünster betr. d. Pfarrer- u. Helferwohnung.
Herr Professor Dr Schweizer, Pfarrer am Großmünster hat mittelst Eingabe vom 18 Oktober 1855 der Finanzdirektion eine nähere Beleuchtung  derjenigen Proposition, betreffend Uebernahme des Pfarrhauses zum Großmünster eingegeben, welche der Regierungsrath durch Beschluß vom 29 September abgelehnt hat u. damit den Wunsch verbunden, daß letztere Behörde diese Angelegenheit einer nochmaligen Berathung unterwerfen möchte, bei welcher hauptsächlich folgende Verhältnisse zu würdigen wären.
Die Großmünstergemeinde bedürfe wegen der besondern Bauart & Größe der Kirche für die Kinderlehre u. Abendgebete eines kleinern womöglich heizbaren Lokals. Jahrhunderte lang sei hiefür ein sehr passendes Lokal auf der Chorherrn benutzt worden u. nach Aufhebung des Stiftes statt derselben im Chor der Kirche eine Kapelle angebracht worden, die aber später als ihrem Zweck nicht hinlänglich entsprechend u. die Kirche entstellend wieder beseitigt worden sei. Die Gemeinde würde nun gerne ein Opfer bringen, um wieder in den Besitz eines Betsaales zu gelangen; da aber das Diakonatsgebäude das einzige in der Nähe der Kirche sei, in welchem ein solcher erbaut werden könne, so sehe sie sich neuerdings zu folgendem Gesuche veranlaßt.
„Es möchte der Großmünstergemeinde nebst  dem Pfarrhause das Haus zur Schulei abgetreten werden, wogegen sich die Gemeinde verpflichten würde: 1, den baulichen Unterhalt beider Gebäude zu übernehmen; 2, dem Pfarrer & Diakon diese Lokalitäten wie bisher als Amtswohnungen zu erhalten; 3, in der Schulei einen Betsaal auf eigene Kosten anzubringen; 4, dem Stiftsgut u. Staat die Sorge für das Unterweisungslokal abzunehmen, Alles in der Voraussetzung, daß der Bau des Betsaales nicht etwa als unmöglich sich herausstellen würde.“
Am 17 Dezember v. Js wurden sodann von Herrn Pfarrer Schweizer die Pläne nebst Kostenberechnung zu diesem Projekt eingesandt, mit dem Bemerken, daß allem Anschein nach die Gemeinde Großmünster geneigt sein dürfte, einen Vertrag zu ratifiziren, durch den derselben die beiden Amtswohnungen mit allem was zu ihnen gehört als Eigenthum überlassen würde gegen die Verpflichtung 1, beide Gebäude selbst zu unterhalten, 2, beiden Geistlichen die Amtswohnungen anzuweisen, 3, die Oekonomiegebäude hinter dem Pfarrhause auf eigene Kosten neu zu bauen; 4, von  nun an für das Unterweisungslokal selbst zu sorgen u. sobald es möglich ist, einen großen Betsaal in der Schulei herzustellen. Herr Schweizer glaubt, daß die Sache dann nicht scheitern würde, wenn der Staat für Ueberlassung der Schulei noch eine bescheidene Summe verlangen würde.
Durch diese nachträglichen Eingaben ist die Sachlage, auf welche der Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Dezember 1855 basirt war, insofern verändert, als der Stillstand Großmünster die Abtretung der Schulei im öffentlichen Interesse u. namentlich demjenigen der Kirche u. Schule begehrt, so daß für den Regierungsrath Veranlaßung vorhanden ist dieses Projekt zu begünstigen, auch wenn von Seite des Staates etwelche oekonomische Opfer erforderlich würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt dem Stillstand zu Handen der Kirchgemeinde Großmünster er sei bereit, letzterer das Pfarrhaus (Antistitium) u. die Diakonatsgebäude (Schulei) in demjenigen Umfang, in welchem sie  gegenwärtig dem Pfarrer u. Helfer zur Benutzung überlassen sind, zu Eigenthum abzutreten, unter folgenden Bedingungen:
1o, Die Kirchengemeinde Großmünster bezahlt innerhalb 4 Wochen von der Ratifikation dieses Vertrages angerechnet für die Uebernahme dieser Grundstücke an die Domänenkassa die Summe von Frk. 5000;
2o., Die Kirchgemeinde Großmünster übernimmt von Stund an die gemäß § 6 des Gesetzes vom 27 März 1855 über die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Zürich dem Staat obliegende Verpflichtung für freie Wohnung für den Pfarrer u. Helfer zu sorgen;
3 Die Kirchgemeinde anerkennt die Verpflichtung jederzeit für ein geeignetes Lokal für den Unterweisungsunterricht zu sorgen;
4., Die Kirchgemeinde Großmünster verpflichtet sich im Diakonatsgebäude einen heizbaren Betsaal für 300–400 Personen zu erbauen; wäre diese Bedingung nach Verfluß von 5 Jahren, vom Tage der Ratifikation an gerechnet nicht erfüllt, so ist die Kirchgemeinde verpflichtet, der Domainenkassa über die unter 1, erwähnte Summe von Fr. 5000 hinaus, weitere Frk. 10000 zu bezahlen;  
5o, Die Kirchgemeinde Großmünster verpflichtet sich die übernommenen Grundstücke ohne Einwilligung des Regierungsrathes zu keinen andern als zu kirchlichen Zwecken zu verwenden;
6., insofern der Staat die Stiftsverwalterei u. die dazu gehörenden Grundstücke verkaufen oder anderweitig verwenden wollte, so wird die Großmünstergemeinde zu einer passenden Grenzausgleichung ohne Entgeld Hand bieten;
II. Wenn dieses Anerbieten von der Kirchgemeinde nicht binnen 4 Wochen vom Tage der Eröffnung an gerechnet, unverändert angenommen wird, so ist dasselbe als zurückgezogen zu betrachten u. es tritt der Beschluß vom 29 Herbstmonat 1855 wiederum in Kraft.
Mittheilung an den Stillstand Großmünster, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Rücksicht auf den Beschluß vom 29 September 1855 u. an die Finanzdirektion.
