Schreiben der Direktion der Rheinfallbahn betr. Genehmigung der Statuten.
Die Direktion der Rheinfallbahn erwiedert unterm 15 dieß auf das Schreiben vom 7 dieß betreffend die Genehmigung der Statuten ihrer Gesellschaft, daß sie ihre Statuten mit Rücksicht auf die beiden in dem diesseitigen Schreiben gemachten Vorbehalte in keiner andern als der hierorts aufgefaßten Weise interpretiren und zur Anwendung bringen werde. Ebenso kenne sie keinen Grund, welchen sie je veranlaßen könnte, dem Wunsche bezüglich der Mit-  theilung der Wahlen in den Verwaltungsrath und die Direktion nicht zu entsprechen.
Gleichzeitig übermacht sie ein Verzeichniß der Mitglieder des Verwaltungsrathes und der Direktion.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
