„Baumwollspinnerei u. Zwirnerei Niederuster“, Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 28. Mai stellt Hr. R. Spöndlin Namens der „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihrem Etablissemente während der Dauer von 3 Monaten um eine Stunde täglich.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß die in letzter Zeit auf Termine abgeschlossenen Lieferungsverträge eine Verlängerung der Arbeitszeit unbedingt erfordern; wenn die Firma den Verträgen nachkommen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlenden [sic!] Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes & des Statthalteramtes Uster,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende August d. Js., für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter, täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Uster für sich  & zu Handen des Gemeindrathes Uster, welch’ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
