Bundesrath. Zuschrift betr. Gesuch d. Verhöramtes d. Bez. Gem. Winterthur um Zustellung v. Vermögens- u. Leumundszeugnissen üb. e. wegen Diebstales in Untersuch. stehenden Luigi Corsatel in Como.

[Präsidial-Verfügungen
21. Januar 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. mit, das Verhöramt des Bezirksgerichtes Winterthur habe sich unterm 7. v. Mts. an den Untersuchungsrichter in Commo [sic!] gewendet für Zustellung eines Vermögens- u. Leumundzeugnisses über einen wegen Diebstals in Untersuchung gezogenen Luigi Corsatel. Aus der durch Vermittlung des schweiz. Gesandten in Florenz eingegangenen Antwort sammt Beilagen sei zu entnehmen, daß fragliches Individuum in Como nicht gekannt sei.
Hievon wird der Criminalabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der vom Bundesrathe mitgesandten Akten Kenntniß gegeben.
