Abgewiesenes Gesuch der Corporationsgenossenschaft Brüttisellen, betreff. die Umwandlung von Waldung in Pflanzland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten dieß] in Sachen der Corporationsgenossenschaft Brüttisellen, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Umwandlung von Ca. 25. Jucharten Waldung in Akerland und Vertheilung desselben unter die Genossen,
nach Einsicht des Berichtes und Antrages der Forstkommission vom 7t. v. M.  
in Berücksichtigung:
Daß im nächsten Jahre die Vermessung der betreffenden Waldung statt finden soll und erst nachdem dieß geschehen sein wird, eine gründliche Untersuchung über die Zulässigkeit des Gesuches möglich ist:
beschlossen:
I. Sei Letzteres bis auf diesen Zeitpunkt zurükgewiesen.
II. Seien hievon der Corporationsgenossenschaft Brüttisellen [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.   
