Abgewies. Rek. v. militärpflicht. Angestellten d. [Nordostbahn] betr. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Fürsprech Ehrhardt Namens des Hrn. Matzinger, Lokomotivführers, ferner der Herren J. J. Bäumlin, Buchhalter, H. Guggenbühl, Güterexpedient u. C. Hoppeler, Kondukteur, letztere als Vertreter der sämmtlichen Angestellten der schweiz. Nordostbahn, welche durch Bundesrathsbeschlüsse vom 22. und 30. Juli 1870 betreffend Befreiung von Eisenbahnangestellten von der Wehrpflicht, berührt werden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Militärpflichtersatz,  
nachdem sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß u. die Erwägungen der rekurrirten Verfügung.
B. Die Direktion des Militärs verfügte unterm 24. Mai d. Js.
I. Die Eisenbahnangestellten, sowol die gesetzlich während der Dauer ihrer Anstellung als die durch Bundesrathsbeschluß vom 22. Juli 1870 für die Dauer des Truppenaufgebotes von der persönlichen Dienstleitung befreiten, haben pro 1870 den Pflichtersatz zu bezahlen.
II. Demnach kann dem Gesuch des C. Hoppeler nicht entsprochen werden.
III. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung, durch deren Mittheilung ein ähnliches Gesuch des H. Matzinger um Erlaß des Militärpflichtersatzes beantwortet worden ist, beschwert sich Hr. Fürsprech Ehrhardt Ns. der eingangsbezeichneten Rekurrenten mit Eingabe vom 9. Juni 1871, indem er zugleich das Gesuch stellt, dieselben für das Jahr 1870 von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu entbinden. Hr. Ehrhardt stützt sich hiebei auf folgende Gründe:
1. Nach § 1 des kantonalen Gesetzes über den Militärpflichtersatz sei zu dessen Entrichtung derjenige verpflichtet „welcher keine persönlichen Militärdienste in der Eidgenossenschaft leiste.“ In welcher Weise diese Militärdienste geleistet werden müssen, um von dem Pflichtersatz zu befreien, werde nicht näher bezeichnet, es würden diese Leistungen nicht auf  gewisse Kategorien beschränkt, und es sei somit anzunehmen, daß jede persönliche Dienstleistung zu militärischen Zwecken als von dem Militärpflichtersatz befreiend anzusehen sei. In Verbindung hiemit verweise Hr. Ehrhardt ferner auf § 7 des cit. Gesetzes, worin gesagt werde, daß für den Waffendienst Untaugliche [denen ohne Zweifel solche gleich ständen, die vom eigentlichen Militärdienste gesetzlich befreit seien], welche für militärische Leistungen oder für andere Dienste zu militärischen Zwecken in Anspruch genommen werden, für das Leistungsjahr vom Militärpflichtersatz befreit seien, insofern die Dauer der Leistung wenigstens 6 Tage [wo in concreto der Fall gewesen] betragen habe.
seien allerdings die Eisenbahnangestellten „denen die Fürsorge für die Sicherheit des Bahnbetriebes in polizeilicher u. technischer Beziehung obliege“ von dem Militärdienste befreit u. würden somit grundsätzlich den Militärpflichtersatz zu bezahlen haben; allein es bleibe dem Bundesrathe überlassen, die speziellen Dienstbefreiungen zu normiren u. diese Befreiungen in Nothfällen über die gesetzlich fixirten Grenzen auszudehnen. Von dieser ihm zustehenden Befugniß habe der Bundesrath in seinen Verfügungen vom 22. u. 30. Juli 1870 Gebrauch gemacht u. die sämmtlichen  für den Bahndienst erforderlichen Beamten u. Angestellten von dem eigentlichen Militärdienste für die Dauer der Piketstellung u. des Truppenaufgebotes befreit, jedoch in der Weise, daß die Betreffenden, sowie die überhaupt nicht Militärpflichtigen, mit andern Worten die sämmtlichen Eisenbahnangestellten Militärdienste in Eisenbahndienst zu leisten gehabt haben, beziehungsweise der Eisenbahndienst sei hierdurch in einen förmlichen Militärdienst umgewandelt worden. Es sei dieß durch eine Weisung des Generalstabchefs der Armee an sämmtliche Eisenbahndirektionen vom 25. Juli 1870 geschehen, in welcher die Stellung der Eisenbahnangestellten zur militärischen Organisation näher präzisirt werde u. nach welcher es keinem Zweifel unterliegen könne, daß die sämmtlichen Eisenbahnangestellten als persönlich im Militärdienste stehend zu Militärzwecken verwendet u. der Militärgewalt unbedingt unterworfen anzusehen seien. Die betreffende Stelle dieses ganz klar u. bestimmt sich aussprechenden Militärbefehles laute:
„daß die schweiz. Bahnangestellten nunmehr gehalten seien, ihre Militärdienstpflicht in ihrer Eigenschaft als Eisenbahnbeamte zu erfüllen, daß ihnen daher vorab untersagt sei, ihre dienstliche Stellung bei der Bahn zu verlassen, u. daß diejenigen, welche den Dienst gleichwol verlassen sollten, als Deserteurs betrachtet u. als solche gemäß den Bestimmungen des eidg.  Militärstrafgesetzbuches bestraft werden.“
Es sei unrichtig, wenn man in dieser Weisung des Generalstabchefs eine unverbindliche Maßnahme, eine Competenzüberschreitung desselben erblicken wolle; denn offenbar sei dieselbe nichts anderes, als eine weitere, mehr präzisirte Ausführung der bundesräthlichen Maßnahme, welche vom militärischen Standpunkte aus erforderlich geworden u. nach der Stellung des Generalstabchefs ausgehend zu betrachten sei. Der bundesräthliche Beschluß vom 22. Juli lasse hierüber gar keinen Zweifel, indem derselbe ausdrücklich sage:
„Die Vollziehung dieser Schlußnahme ist dem Oberbefehlshaber der aufgebotenen eid. Truppen, Herrn General Herzog, übertragen.“ Ohne Zweifel sei auch der Bundesrath speziell mit obigem vom Chef des Generalstabs ausgehenden Befehle einverstanden gewesen, indem er sich nicht veranlaßt gesehen habe, denselben irgendwie zu modifiziren. Alle diese Maßregeln seien übrigens gut erklärlich u. vollständig gerechtfertigt; denn da einerseits die immense Bedeutung der Eisenbahnen für Truppen- u. Kriegsmaterialbewegungen nicht bestritten werden könne, so erscheine es anderseits als absolut nothwendig, den ganzen Eisenbahnbetrieb resp. dessen Angestellte dem Militärorganismus förmlich einzuordnen u. das habe mit Aussicht auf Erfolg nur in der Weise geschehen können, wie es durch den Bundesrath u. dessen militärische Organe geschehen sei, nämlich durch die persön-  liche Einreihung der sämmtlichen Eisenbahnangestellten in den Militärdienst mit allen hiemit zusammenhängenden Consequenzen. 
Angesichts der besprochenen Beschlüsse u. Befehle könne wol nicht bezweifelt werden, daß dem Sinne u. Wortlaute des kant. Militärpflichtersatz-Gesetzes die Angestellten der Nordostbahn als im Militärdienste der Eidgenossenschaft für die Dauer der Piketstellung u. des Truppenaufgebotes befindlich verwendet u. für die Dauer dieser Zeit von dem Pflichtersatz befreit gewesen seien.
3. Die bundesräthliche Verordnung sei nicht vor Ablauf des Jahres 1870 aufgehoben worden; denn auf geschehene Anfrage sei der Nordostbahndirektion vom Bundesrathe unterm 26. Sept. erwiedert worden, daß die mehr citirten Beschlüsse so lange in Kraft verbleiben, als die Auf- u. Piketstellung der Truppen fortdaure u. von einer Aufhebung jener Beschlüsse die Eisenbahngesellschaften besonders in Kenntniß gesetzt werden sollten. Eine solche Anzeige sei aber im Laufe des Jahres nicht mehr erfolgt.
4. Die von der Militärdirektion in dem rekurrirten Entscheide aufgezählten Inconvenienzen, welche mit der Befreiung der Rekurrenten vom Militärpflichtersatz verbunden sein sollen, wären an und für sich nicht erheblich; solche Unzukömmlichkeiten seien bei abnormen Verhältnissen nie ganz zu vermeiden u. könnten, selbst wenn  sie erheblicher Natur wären kompetenten u. rationellen Maßnahmen der Behörden gegenüber ein rechtliches Gewicht nicht beanspruchen.
D. Die Direktion des Militärs auf eine Beantwortung des Rekurses, indem sie auf die Motive der rekurrirten Verfügung verweist;
in Erwägung:
Die von der Direktion des Militärs in ihrer Verfügung vom 27. Mai d. Js. geäußerten Ansichten im Allgemeinen zu billigen. Sodann ist noch zu bemerken:
1. Die fragliche Weisung des Generalstabchefs vom 22. Juli 1870, laut welchem in Gemäßheit des Bundesbeschlusses vom 20. Juli 1853 sämmtliche Eisenbahnangestellte für die Dauer des damaligen Truppenaufgebotes der Mehrpflicht enthoben wurden, u. wenn im Befehl des Generalstabschefs gesagt ist, daß sie, die Eisenbahnangestellten, als solche ihre Militärdienstpflicht erfüllen u. sich diesen Funktionen nicht entziehen dürfen, so hat das keineswegs den Sinn, daß sie wirklich als zur Armeegehörig zu betrachten seien, sondern nur, daß sie sich im Eisenbahndienste zur Ausführung der militärischen Maßregeln zu bethätigen haben. Wollte man das Erstere annehmen, so müßte ihnen folgerichtig auf die Besoldung u. Verpflegung, wie den eid. Truppen, welche zum Militärdienste wirklich einberufen u. nicht bloß auf Piket gestellt worden sind vergütet werden.
2. So gut wie alle Eisenbahnangestellten, welche in Folge  des Bundesgesetzes über die Enthebung von der Wehrpflicht regelmäßig vom Militärdienst befreit sind, schon vor dem Jahr 1870 den Militärpflichtersatz bezahlen mußten, sind sie auch jetzt noch zur Zahlung verpflichtet u. mit ihnen auch diejenigen, auf welche die Dienstbefreiung während des letzten Truppenaufgebotes ausgedehnt wurde. § 7 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz fände nur dann Anwendung, wenn die Betreffenden außer ihrer Berufsstellung für militärische Zwecke in Anspruch genommen worden wären, welches nicht der Fall ist;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt u. an die Direktion des Militärs.
