Wasserzins Schoch, Fischenthal.
In Sachen des Jakob Schoch, Schreiner zur  Bleiche, Fischenthal,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 29. Brachmonat 1861 wurde dem Jakob Schoch bewilligt am Schmerhaldenbache bei Fischenthal ein kleines Wasserwerk mit Wassersammler anzubringen.
Unterm 15. Mai 1875 wurde dem Schoch in Erweiterung der konzedirten Anlagen die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Frühtobelbächli mittelst Anlegung eines Auffangswuhres zu fassen, in geschlossenen Röhren in den bestehenden Weier, und von da auf seine Turbine zu leiten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf eine Anzeige des Schoch, daß das Werk vollendet sei, wurde der in der Konzession vorgeschriebene Stein für Bestimmung der Höhenlage des Wuhres gesetzt. Die Messung der Wasserkraft ergibt Folgendes: Die mittlere Wassermenge beträgt per Sekunde 0.006 Kubikmeter, das nutzbare Gefälle 25.5 Meter, somit die Wasserkraft 0.006 x 1000 x 25.5 / 75. = 2.14 Pferdekräfte. Bei der ziemlich konstanten Wassermenge ist per Pferdekraft ein jährlicher Zins von Fr. 4, also für die 2.4 [sic!] Pferdekräfte ein sol-  cher von Fr. 8 20 zu entrichten, was zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu geschehen hat.
Der Zins für das dem Schoch unterm 29. Juni 1861 bewilligte Wasserwerk wurde schon damals kapitalisirt & losgekauft.
C. Von vorstehendem Berichte wurde dem Schoch Mittheilung gemacht, der innert der festgesetzten Frist keine Einsprache dagegen erhob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 3 der Urkunde vom 15. Mai 1875 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen ergänzt:
f.
Oberfläche Stein, Fixpunkt neben dem Wuhr
6.86.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Jakob Schoch zur Bleiche - Fischenthal unterm 15. Mai 1875 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 8 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1878 zu bezahlen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Mai 1875 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Jakob Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasser-  rechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
