Schrbn an Gujer-Zeller betr. e. Kiste mit Büchern nebst Rechnung.
An Hrn. Gujer-Zeller, Mitglied des Kantonsrathes, wird geschrieben:
„Wir lassen Ihnen mit diesem Briefe die Ab-  schrift einer Depesche des schweiz. Generalskonsulates in London sammt einer Kiste mit Büchern und einer Rechnung zugehen. Das an uns gerichtete Schreiben des eid. Justizdepartements gibt als seine 
Auslage den dem Generalskonsulat vergüteten Betrag von
Fr.
230 25
als eigene Spesen für die Kiste
“
20 30
Summa
Fr.
250 55
an & ersucht um baldige Einsendung dieses Betrages.
Da die Anhersendung dieser Drucksachen auf Wunsch der kantonsräthl. Kommission für Einführung indirekter Steuern & Erzielung von Ersparnissen im Staatshaushalt erfolgte & überdieß dem Regierungsrath keinerlei Kredit für solche Zwecke zur Verfügung stehen [sic!], so ersuchen wir Sie, uns mit möglichster Beförderung einen vom Tit. Präsidium des Kantonsrathes visirte bezügliche Anweisung zugehen zu lassen.“
