Erledigung der Einfrage des Gemeindrathes Hirzel pcto Metzgsachen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Hirzel, Namens der Gemeinde, veranlaßt durch das Gesuch von 83. Einwohnern „ob das Abschlachten und pfundweise Auswägen von Hornvieh, wenn solches vom Eigenthümer sechs Wochen und 3. Tage am Futter gehalten worden, des Schmalviehes hingegen [mit Ausnahme der Schweine] unbedingt gestattet werden könne[“] – und das gestellte Gesuch ihm eine beförderliche Schlußnahme darüber zukommen zu laßen, ob und in wie weit den Petenten allfällig zu entsprechen wäre, in so fern nähmlich die Gemeinde sich darüber verständigen könnte, den Viehbesitzern noch mehr Rechte einzuräumen unter der Bedingung, daß das Gemeindgut keiner Beeinträchtigung unterliege, oder ob die h. Regierung das Prinzip festhalte,  daß aller Orten des Cantons die Gesetze gleiche Anwendung finden sollen
beschloßen:
Es sei dem Gemeindrathe Hirzel zu rescribiren, es könne auf das dießfällige Gesuch nicht eingetreten werden, sondern es seien die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen [O. G. S. Bd. II. S. 73] innezuhalten, an welchen etwas abzuändern der Regierungsrath keine Befugniß habe.
