Gede Altikon; Klassifikation v. Zufahrtsstraßen z. Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur neuen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat am 2. dieß beschlossen:
1. Sei das fragliche Straßenprojekt nach dem vorliegenden Plane auszuführen und werde diese Straße als solche II. Klasse erklärt.
2. Sei der Bau derselben bis Ende Juni d. Js. zu vollenden.
3. Werde dem Regierungsrathe die Genehmigung dieses Beschlusses empfohlen.
4. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zwischen Andelfingen und Ellikon auf eine Länge von nahezu 3 Stunden fehlte bisher ein mög-  lichst in der Mitte liegender Thurübergang. Diesem Bedürfniß ist nunmehr durch den im letzten Jahr zu Stande gekommenen Brückenbau abgeholfen und da auf denselben eine große Anzahl Gemeinden für ihren gegenseitigen Verkehr verwiesen sind, so ist nicht daran zu zweifeln, daß diese Verbindung in der Folge vermöge ihrer Bedeutung zu den frequentirtesten zählen wird und die im Baue begriffene Zufahrt zu diesem Flußübergang in die zweite Klasse gehört. Es hat dieselbe eine Länge von 1743m und ist im Dorfe Altikon mit 16 Fuß, außerhalb demselben mit 18 Fuß Kronenbreite angelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vorläufige Klassifikation der Straße Dorf-Altikon bis zur neuen Thurbrücke wird nach dem bezirksräthlichen Antrage genehmigt & diese Verbindung in die II. Klasse aufgenommen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
