Schrbn. an Bdsrath i. S. Gottfried Weber v. Wetzikon in St. Petersburg; [Vermittlung] i. Nachlaßsachen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den h. Bundesrath in Bern wird folgendes Schreiben erlassen:
Ihre Zuschrift vom 19. Dezember letzthin in Sachen des in St. Petersburg verstorbenen Gottfried Weber von Wetzikon, nebst dem in Abschrift beigefügten Berichte des schweiz. Generalconsuls in  genannter Stadt vom 26. November/8. Dezember, haben wir dem Gemeindrathe Wetzikon zur verlangten Vervollständigung der Acten mittheilen lassen. Darauf hat sich dieser folgendermaßen vernehmen lassen:
Die Erben des Gottfried Weber seien meistens arm & scheuen die Kosten für Vollmachten, ferner der Uebertragungen in die russische Sprache und der hohen Legalisationstaxen für jedes einzelne Actenstück, und fragen an, ob nicht eine andere Erledigung der Erbsangelegenheit als durch directe Vollmachtabgabe von Seite jedes einzelnen Erben möglich wäre z. B. dadurch daß der Gemeindrath Wetzikon als Heimatsbehörde des Verstorbenen & Namens dessen Erben das schweiz. Consulat in Petersburg zur Liquidation des Nachlasses bevollmächtigen würde, dessen Ertrag Ihrer hohen Behörde & von Ihnen durch unsere Vermittlung dem Gemeindrathe Wetzikon zu Handen der Erben zuzustellen wäre.
Nach weitern Mittheilungen, die unserer Justizdirektion gemacht worden sind, wäre bei der beträchtlichen Zahl der entfernten Verwandten, welche in Betracht kommen, & den daherigen kleinen Erbtheilen, in der That zu befürchten daß bei einem andern Verfahren die Kosten die Hälfte jedes Erbtheiles ausmachen könnten.
Immerhin haben wir geglaubt, dieses Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon Ihnen jedenfalls nicht  ohne vorgängige formelle Verantwortlicherklärung desselben vorlegen zu dürfen, & haben ihn daher zur eventuellen Abgabe einer solchen auffordern lassen. Dieser Aufforderung ist der Gemeindrath Wetzikon nachgekommen, indem er mit Schreiben vom 18. ds. Mts. folgende Erklärung in unsere Hand gelegt hat:
„In Sachen des Nachlasses des in Petersburg verstorbenen Gottfried Weber von Wetzikon erklären wir uns als Heimatsbehörde des Verstorbenen bereit, dessen Vermögensnachlaß nach Eingang, gemäß gesetzlicher Vorschrift, an dessen rechtmäßige Erben zu vertheilen, indem wir diesfalls alle & jede Verantwortlichkeit & Haftpflicht sowol gegenüber den Erben des Verstorbenen, als gegenüber den uns den Nachlaß übermittelnden Behörden & Beamteten übernehmen.“
Auf diese Erklärung hin erlauben wir uns, Ihnen das Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon vorzutragen & Ihnen dasselbe zu geneigter Berücksichtigung, soweit es irgendwie sich thun läßt, angelegentlich zu empfehlen.
II. Mittheilung an den h. Bundesrath.
