Gede. Wiedikon. Bestimmung e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten d. Sihlkorrektion beim Tannholz.
In Sachen
der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Sihlkorrektion beim Tannholz,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Hornung 1866 wurde der Gemeinde Wiedikon ein Staatsbeitrag an die Kosten der genannten Korrektion zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung der Baute & nur auf eine detaillirte Rechnung hin bestimmt werden solle. Mit Eingabe vom 21. März l. Js. macht der Gemeind-  rath Wiedikon die Anzeige, daß die mehrerwähnte Korrektion in Angriff genommen & dafür bereits der Betrag von Fr. 14,590 ausgegeben sei. Der Gemeindrath erachte zwar die Arbeit noch nicht für vollendet & auch bezüglich der öffentlichen Sicherheit & des nothwendigen Uferschutzes noch nicht für genügend. Durch einen von der Gemeinde mit der mechanischen Papierfabrik an der Sihl in jüngster Zeit abgeschlossenen Vertrag sei nun aber die Erstellung & Unterhaltung der Wuhrungen auf der in Frage liegenden Uferstrecke der mechanischen Papierfabrik überbunden worden, & es biete letztere alle Garantie, daß nicht nur das angefangene Werk schnell, plangemäß & in jeder Hinsicht vollständig sichernd vollendet, sondern auch für den Unterhalt die nöthige Sorgfalt getragen werde. Die Uebertragung dieser Wuhrpflicht koste die Gemeinde Wiedikon ein für ihre Kräfte großes Opfer, indem sie 6 Jucharten Land im Werthe von Fr. 114,400 unentgeldlich abtreten müsse.
Da nun die Gemeinde ohnehin durch Steuern hart mitgenommen sei & nur ein kleines Steuerkapital besitze, so sehe sich der Gemeindrath zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte der Regierungsrath in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 24. Hornung 1866 jetzt schon die Verabreichung eines angemessenen Beitrages beschließen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Länge der ganzen Wuhrung beträgt ca 1200 Fuß.  Hievon hat nun die Gemeinde eine Strecke von ca 700 Fuß erstellt, doch sind die dießfälligen Arbeiten noch nicht vollendet, denn noch fehlt ein großer Theil der Hinterfüllung; auch sind jene nicht sehr solid ausgeführt, indem z. B. die Spundwand gegen den obern Anschluß an das Ufer in Folge von Unterspühlung schief gedrückt & ein Theil der Faschinenwuhrung geschädigt ist. Diese Strecke muß somit noch vollendet werden & ferner ist eine Strecke von 500 Fuß ganz zu erstellen.
Daß die mechanische Papierfabrik nicht säumen wird, die ganze Uferversicherung rasch & solide zu Ende zu führen, ist nicht zu bezweifeln, denn es liegt zu sehr in ihrem eigenen Interesse, den Fluß in ein regelmäßiges, unveränderliches Bett zu drängen.
Die der Gemeinde durch die bereits erstellten Wuhrungen erwachsenen Kosten 
belaufen sich auf
Fr.
14,590.
–
Dazu kommt der Werth des abgetretenen Landes mit
“
14,400.
–
somit betragen die Gesammtkosten
Fr.
28,990.
–
Da der ganze Uferbau 1200 Fuß lang ist, so kömmt der laufende Fuß auf Fr. 24 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wiedikon wird an die Sihlkorrektion im Tannholz ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. bestimmt, wel-  che Summe erst verabfolgt werden soll, wenn die Baute ihrer ganzen Länge nach gehörig erstellt & von der Direktion der öff. Arbeiten nach einer vorher erhobenen Expertise gutgeheißen sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
