Entlassung des H[errn] [Heinrich] Fisler Küfers, v. Berg aus dem diesseit. Staats- u. Gemeindsverband.
Mit Eingabe vom 2. Juni stellt Herr Heinrich Fisler, Küfer, von Berg, welcher in das Bürgerrecht der Gemeinde Altenheim u. das badische Landrecht aufgenommen worden ist, das Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen eine Erklärung des Gemeindrathes Altenheim über seine Aufnahme in das dortige Gemeindebürgerrecht sowie eine Erklärung der Regierung des Mittelrheinkreises ein, nach welchem er unter der Bedingung definitiver Entlassung aus dem zürcherischen Staatsverbande in das badische Landrecht aufgenommen worden ist.
Gemeindrath Berg u. Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats-  u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlaßen, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei diese beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, die definitive Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Petenen.
