Gesuch des schweiz. Departements des Innern um Beantwortung v. Fragen zu Handen der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft.
Das schweiz. Departement des Innern stellt, um einem Begehren der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft entsprechen und die Bestrebungen dieser Gesellschaft für Besserung jugendlicher Verbrecher unterstützen zu können, mit Zirkular vom 7. Mai an sämmtliche eidgenössischen Stände das Gesuch, die in einer Beilage angegebenen Fragen zu beantworten.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
