Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Ertheil. e. [Aufenthaltsbewilligung] an e. [polnischen] Flüchtling.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
& eines Einvernahmsprotokolls mit Hrn. Dr Ehrismann 
Alexander Paulof Fronstein von Kherson in Rußland, geb. 1844 politischer Flüchtling, verheirathet mit seiner noch in Moskau lebenden Frau Katharina Kogovnic,
beschlossen:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, dem Hrn. Fronstein eventuell auch seiner Frau den Aufenthalt im Kanton Zürich zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
