Französ. schweiz. Handelsvertrag; Kommissiongutachten.
Die Direktion des Innern legt das Gutachten über die Revision des schweiz. Handelsvertrages  mit Frankreich, erstattet von der bestellten Kommission, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Gutachtens
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Behufs Abfassung des vom Bundesrathe gewünschten Berichtes des Regierungsrathes über diese Frage wird eine Kommission von 3 Mitgliedern, bestehend aus den Herren Ziegler, Müller & Pfenninger bestellt.
2. Dieser Kommissionwerden als theilweise Wegleitung folgende Anschauungen des Regierungsrathes mitgegeben:
a. Einer Revision des schweiz.-französ. Handelsvertrages muß eine Revision des schweiz. Zolltarifs vorausgehen.
b.  die Eingangszölle sollen im Allgemeinen nicht erhöht werden.
c. Rohprodukte, insbesondere solche die wie Eisen, Baumwolle etc. für eine im Kanton bestehende wichtigere Industrie nöthig sind, sollen möglichst geringen Eingangszoll zahlen. So soll auch der Zoll auf Kochsalz mindestens auf die Hälfte reduzirt, auf Steinsalz ganz aufgehoben werden.
d. Die durch diese Reduktionen entstehenden  Ausfälle mögen theilweise durch Erhöhungen auf andern Artikeln gedeckt werden; jedoch müssen die einzelnen Fälle in welchen solche Erhöhungen in Anwendung kommen sollen, mit Bezug auf die Wirkungen einer derartigen Erhöhung sorgfältig geprüft werden; es darf z. B. bei dem Zoll auf sog. Luxuskonsumation in Weinen, Kaffee, Zucker etc. füglich auch auf die wichtige Fremdenindustrie der Schweiz Rücksicht genommen werden.
e. Im Prinzip aber möchte sich die Regierung eher für eine direkte Einbringung dieser Ausfälle durch nach Vermögen und Einkommen bemessene Steuern, als auf dem indirekten Wege der Zollerhebungen aussprechen.
3. Dem Hrn. Steinmann-Bucher wird als Sekretär der vom Regierungsrathe bestellten Kommission für seine dießfällige Mühe ein Honorar von Frk. 600 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ausgesetzt und die Direktion des Innern mit der Regelung dieser Angelegenheit beauftragt.
4. Mittheilung an die Herren Ziegler, Müller und Pfenninger und an die Direktion des Innern.
