Schreiben an den Bundesrath betr. Aufnahme weiterer Münzen in den Einlösungstarif.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 10ten dieß den sämmtlichen Ständen den von den gesetzgebenden Räthen des Bundes anläßlich des Einlösungstarifes zum Bundesgesetz über die Ausführung der schweiz. Münzreform gefaßten Beschluß mit, durch welchen der Bundesrath ermächtigt wird, noch allfällig andere Münzen in den Tarif aufzunehmen und dieselben im Verhältniß der übrigen Werthungen zu tarifiren. In Folge dessen werden sämmtliche Kantonsregierungen eingeladen, dem Bundesrath bis zum 31ten pto. diejenigen Münzen näher zu bezeichnen, welche dieselben noch weiter aufgenommen wünschen und deren specielle Aufführung in dem nächstens erscheinenden Einlösungstarif übersehen sein sollte; 
In dem seither erschienen Einlösungstarif sind sämmtliche gegenwärtig kursirende Zürchermünzen aufgeführt und eine Tarifirung der noch vorhandenen älteren Münzen erscheint als überflüssig, da dieselben im Verkehr gar nicht mehr vorkommen.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines vom 4ten dieß datirten Antrags der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist dem schweiz. Bundesrath auf sein eingangserwähnten Kreisschreibens zu erwiedern der Regierungsrath sei aus den angegebenen Gründen nicht im Falle, die Aufnahme weiterer Zürcher-Münzen in den Einlösungstarif zu wünschen. [l. M. v. h. T]
