[Heinrich] Schwarz v. Altstetten; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen des Heinrich Schwarz von Altstetten, bevogtet wegen Verschwendung, vertreten durch Fürsprech Dr Hotz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Zürich vom 1./9. August 1878,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Mit Rekursschrift vom 16. August d. Js. beschwert sich Namens des Heinrich Schwarz von Altstetten Fürsprech Dr Hotz gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 1/9. August d. Js. und wünscht, daß der Gemeindrath Altstetten eingeladen werde, den bevogteten Schwarz „auf Zusehen hin“ Logis und Beköstigung in Zürich nehmen zu lassen und demselben den ausgesetzten Betrag von Fr. 12 per Woche tageweise zu verabfolgen. Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen Folgendes geltend gemacht:
Schwarz sei siebenzig Jahre alt, Dienstmann in Zürich, und habe bei der gegenwärtigen Einrichtung mit Kostort in Altstetten vier Mal täglich den Weg Altstetten–Zürich zurückzulegen. Abgesehen von der Zeitversäumniß erwachse dem Rekurrenten ein großer ökonomischer Nachtheil, da er gewöhnlich in Zürich bleibe und sich da verköstige, so daß die Fr. 624 Kostgeld in Altstetten nicht für nichts ausgegeben werde, wozu dann noch die Kosten für die Eisenbahn hinzukommen. Daß Schwarz gezwungen werde, in Altstetten Kost & Logis zu nehmen, habe seinen Grund lediglich in einer Animosität des Gemeindrathes Altstetten, bezw. einzelner Mitglieder derselben, herrührend von Schwarz’s heftigem Widerstand gegen seine Bevogtigung und die spätere Ver-  sorgung in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon. Diese irrationelle Anordnung werde noch gesteigert durch den Umstand, daß Schwarz am Magenkatarrh leide, so daß er gewöhnliche Kost, namentlich aber gewisse Speisen, gar nicht vertragen könne. Weiter sei zu betonen, daß Schwarz seit Frühjahr 1878 sich wesentlich selbst erhalten und daß er sich in dieser Zeit nie den geringsten Exzeß habe zu Schulden kommen lassen. Uebrigens handle es sich ja nur um eine Probe auf Zusehen hin und keineswegs um ein Definitivum.
B. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist mit Schreiben vom 7. Oktober lediglich auf die Erwägungen seines Beschlusses, an welchem er festzuhalten erklärt.
C. Der Gemeindrath Altstetten dagegen tritt in seiner Rekursbeantwortung auf die verschiedenen Beschwerdepunkte in einer durch eine Reihe von Belegen unterstützten einläßlichen Darlegung detaillirt ein & macht im Wesentlichen folgendes geltend:
Rekurrent Schwarz geb. 1808, habe von seinen Eltern ein kleines Heimwesen ererbt, dasselbe in kurzer Zeit verloren und sich dann mit Kattundruckerei & nachher als Taglöhner beschäftigt und sei später Dienstmann geworden. Nach dem Tode seiner Frau habe er den Hausrath verkauft und das Geld verbraucht & sei dann vom Armengute unterstützt worden, bis ihm im Jahr 1874 von seiner Schwester, der verstorbenen Frau Appenzeller ein kleines Erbe von einigen hundert  Franken zufiel, das er nebst seinem Verdienst als Dienstmann bald durchgepraßt hatte. Im März 1875 sei seine andere Schwester, Frau Leder, gestorben, von deren Nachlaß ihm rund Fr. 8000 zugekommen seien. Um nun der Verschleuderung dieses Erbes vorzubeugen, sei über den Rekurrenten Vormundschaft wegen Verschwendung verhängt worden. Ein Rekurs des Schwarz wurde vom Bezirksgerichte Zürich abgewiesen. Vom Todestage seiner Schwester an habe Schwarz als Rentier sich gerirt, in der „Rose“ in Zürich logirt und sich auch mit Heiratsgedanken getragen. Seine Kleider habe er theils verkauft, theils versetzt, so daß sie der Vormund wieder einlösen mußte. Nachdem Schwarz eine Zeit lang sich auf diese Weise herumgetrieben, größere und kleinere Schulden gemacht, so namentlich auch in der „Lilie“ in Schlieren, von wo er voll Ungeziefer heimtransportirt worden sei, ferner den Vormund wiederholt hintergangen hatte, sei dem Gemeindrath dem arbeitsscheuen und liederlichen Menschen gegenüber schließlich nichts anderes übrig geblieben, als den Schwarz in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon zu versorgen, gegen welchen Beschluß Schwarz wieder rekurrirte, aber abgewiesen wurde, worauf er auf ausdrücklichen Befehl des Statthalteramtes mittelst Polizeiescorte nach der Anstalt habe gebracht werden müssen. Im Februar dieses Jahres sei er aus derselben wieder entlassen worden, ohne daß er ein anderer Mensch geworden sei. Von Stund an habe er seinen liederlichen Lebenswandel wieder aufgenommen, leichtsinnig das Geld verprasst und sei wiederholt be-  trunken heimgekommen. Als Dienstmann habe er nichts verdient, das Geld, das ihm der Vormund zum Markenlösen gegeben, habe er vertrunken und überdieß Schulden gemacht. Ende Juli dß. Jahres sei dann Schwarz nach eigenem Willen zu Verwandten nach Oerlikon übergesiedelt, wo er sich bei Hrn. Weber von Seebach für Fr. 12 per Woche verkostgeldet habe, das Kostgeld im Betrage von Fr. 72 sei vom Vormunde bezahlt worden.
Darnach lasse sich die Richtigkeit der Behauptung des Rekurrenten, er habe sich durch seine Arbeit selbst erhalten, bemessen. Wiederholt sei Schwarz auch in Außersihl und in der Stadt in höchst betrunkenem Zustande auf der Straße von der Polizei aufgehoben und einmal in einer Droschke dem Gemeindammannamt zugeführt worden. Daß Schwarz an Magenkatarrh leide und eine Kost wie die im „Löwen“ in Altstetten nicht vertragen könne, sei unrichtig, da er in Oerlikon weit geringere Kost erhalte als vordem im „Löwen“.
Die Eingabe resümirt dahin: Schwarz verschwende seinen Verdienst nach wie vor auf liederliche Weise, mache aller Orten Schulden, so daß sein gegenwärtig noch Fr. 4700 betragendes Vermögen in kurzer Zeit aufgebraucht sein & Schwarz alsdann der Armenpflege anheimfallen werde, weßhalb der Gemeindrath die nöthigen Einleitungen getroffen habe, um den Schwarz wieder in eine Anstalt zu versorgen & zwar lebenslänglich.
Es kommt in Betracht:  
Die Absicht des Rekurrenten ist offenbar lediglich die, sich der Aufsicht des Vormundes und der Vormundschaftsbehörden möglichst zu entziehen, um seinen liederlichen Lebenswandel um so ungestörter fortsetzen zu können, und ein berechtigter Grund zur Klage gegen die Anordnungen des Gemeindrathes Altstetten ist überall nicht vorhanden, gegentheils ließe es sich fragen, ob der letztere in seiner Nachsicht und Langmuth gegen den renitenten und arbeitsscheuen Rekurrenten nicht zu weit gegangen sei und eine dauernde und sichere Versorgung bei dem unverbesserlichen Hang zum Müßiggang und zur Liederlichkeit, der dem Schwarz innewohnt, nicht dringend geboten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs des Heinrich Schwarz ist abgewiesen.
2. Der Gemeindrath Altstetten ist eingeladen auf die Unterbringung des Schwarz in einer geeigneten Versorgungsanstalt Bedacht zu nehmen.
3. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
4. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Altstetten, an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
