Kirchensynode; Bewillig. z. Abhaltung e. a. o. Sitzung ders.
Mit Hinsicht auf die Gesammternennung des Kirchenrathes, die der Kirchenrath voraussichtlich in seiner Augustsitzung d. Js. vornehmen wird, hat der Kirchenrath eine außerordentliche Versammlung der Synode behufs Bildung des Dreiervorschlags für die Antistesstelle und Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes angeordnet, und dieselbe auf  den 10. August d. Js. vertagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 10. August d. Js. die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
