Schoeller & Söhne, Fabrikordnung, Wollfärberei, Außersihl.
Nach Einsicht der von den Herren Schoeller & Söhne, in Zürich, Wollfärberei, zum Hardthurm in Außersihl, mit Zuschrift vom 24. Novbr. 1882 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der  Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Herren Schoeller & Söhne, daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung.
