Anordnung von Schulfesten für die Cantonsschule.
In Genehmigung des von dem Erziehungsrathe unterm 3ten d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend ein für die Schüler an der Cantonsschule für dieses Jahr zu veranstaltendes Schulfest, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Dem obern Gymnasium und der obern Industrieschule wird als Schulfest für das Schuljahr 1836–1837., jedoch ohne Consequenz für die Zukunft, die  Abhaltung eines gemeinschaftlichen Schießens bewilligt, und dazu ein Beytrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa angewiesen.
2.) Für das untere Gymnasium und die untere Industrieschule wird als Schulfest für das Schuljahr 1836–1837. eine gemeinschaftliche Turnfahrt angeordnet, und für die dießfälligen Unkosten ein Credit von Frk[en]. 400. bey der Staatscaßa eröffnet.
3.) Der Finanzrath wird beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die Gesammtsumme dieser Beyträge im Betrag von Frk[en]. 600. beförderlich auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes an das Secretariat des Erziehungsrathes abgeliefert werde.
4.) Dem Erziehungsrathe wird die nähere Anordnung der erwähnten Schulfeste übertragen, und derselbe gleichzeitig, in Erneuerung des hierseitigen Auftrages vom 10ten September 1835. eingeladen, ohne weitern Verzug einen Antrag zu hinterbringen, wie in Zukunft zweckmäßige Waffenübungen für die Schüler an der Cantonsschule eingeführt und alljährlich zum Schluße mit Uebungen im Zielschießen in Verbindung gebracht werden können.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zu beydseitigem Verhalten mitgetheilt.
