Genehmigung d. Fabrikordnung d. [Heinrich] Schmid in Gattikon - Thalweil.
Nach Einsicht der von Hrn. Heinrich Schmid, Spinnerei in Gattikon - Thalweil, mit Zuschrift vom 23. Februar zur Genehmigung eingereichten revidirten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorgelegenen Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 2 sind die Worte „in der Regel“ zu streichen [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes & Ziff. 2 der Regierungsbeschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878].
b. In § 4 Satz 1 ist nach den Worten „an einem Zahltage“ einzuschalten: „oder Samstage“ [Art. 9 des zit. Gesetzes] und der Schlußsatz „Nur unter dieser Bedingung“ u. s. f. zu streichen, resp. gemäß Ziff 3 Abs. 8 der zit. Reg. Beschlüsse abzuändern.
c. § 12 ist zufassen, daß die Arbeiter der Verzeigungspflicht, welche nur den Aufsehern zukommen kann, enthoben werden [§§ 760, 764 & 863 des zürch. Rechtspflegegesetzes von 1874].
d. In § 15 ist anstatt „die Löhnung von 6 Tagen“ zu sagen „der Lohn der letzten Woche“ [Art. 10, Abs. 3 des Fabrikgesetzes]; der weitere Theil dieses § ist gemäß Art. 9 dieses Gesetzes abzuändern, resp. betr. sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten.
e. § 17 kann in dieser Fassung nicht genehmigt werden und ist im Sinne von Ziff. 3 der unter a cit. Reg. Beschlüsse abzuändern.
f. Für die in § 19 vorgesehenen Lohnabzüge für Vorschüsse & Miethzinse ist das Einverständniß des Arbeiters vor-  zubehalten.
g. § 20 ist entweder zu streichen, oder dann die bezügliche Verantwortlichkeit näher zu bezeichnen [Art. 15 des Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an Hrn. Heinrich Schmid in Gattikon, unter Rücksendung der Fabrikordnung.
