Aufenthaltsbewilligung Martin Sprich v. Staufen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Sprich, von Staufen - Baden, geb. 1847, Koch, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando vom 30. März ist Sprich im November 1867 nach Freiburg i/B. zum Militär eingerückt. Dort diente er beim V. Infanterieregiment bis Weihnachten 1868, und wurde dann unter der Bedingung der Wiedereinberufung auf unbestimmte Zeit beurlaubt. Sprich begab sich nach Baumes les clonnes - Frankreich, leistete jedoch der ihm dort insinuirten Einberufungsordre keine Folge, sondern verfügte sich nach Poligny, franz. Jura, & von da nach Genf & Lausanne. Von 1878–1880 arbeitete Petent in Nyon & von diesem Zeitpunkte an bis September 1882 in Nizza, Montreux und Walzenhausen - Appenzell. Gegenwärtig steht er im  Hôtel Storchen in Zürich in Kondition, mit einer Jahresbesoldung von 1800 Fr. & freier Station.
Sprich, welcher im Besitze günstiger Zeugnisse ist, legt außer diesen eine Geburtsurkunde, zwei ausgelaufene Reisepässe, sowie einen Personalkautionsschein von 1500 Fr. ein; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Martin Sprich Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
