Kirchenrath Bestätig. ss. Beschlusses betr. Versetz. d. Hrn. [Pfarrer] Egli in Außersihl in den Ruhestand & Zusicherung e. Ruhegehaltes.
Mit Zuschrift vom 23. August 1865 stellt Hr. Pfarrer Egli in Außersihl das Gesuch um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Neujahr 1866 & verbindet damit die Bitte um Ertheilung eines jährlichen Ruhegehaltes von 1200 Frk.
Die Bezirkskirchenpflege Zürich befürwortet in ein-  läßlich begründetem Gutachten vom 26. Sept. 1865 die Genehmigung des Gesuches und empfiehlt den Petenten zu einem möglichst hohen Ruhegehalt.
Es kommt hiebei in Erwägung:
1. Daß die im Jahre 1864 vorgenommene Pfarrvisitation noch deutlicher, als dieß bei frühern ähnlichen Anläßen der Fall war, an den Tag gelegt hat, es sei Hr. Pfarrer Egli der Führung des Pfarramts an der überaus volkreich gewordenen Gemeinde Außersihl durchaus nicht gewachsen und es mache besonders die Rücksicht auf den Jugendunterricht, die Seelsorge, die Buchführung & die Leitung der Kirchen- & Armenbehörde eine andere Besorgung des Pfarramts dringend nothwendig;
2. daß indessen die vorhandenen Mängel in der Amtsführung nicht einem Verschulden des Genannten zugeschrieben werden können, vielmehr derselbe seit September 1853 die mit immer größerer Arbeitslast verbundene Stelle so gut es ihm möglich war versehen hat;
3. daß die Besoldung des Hrn. Pfarrer Egli von Neujahr 1866 an Frk. 1900 betragen wird & im Uebrigen seine ökonomischen Verhältnisse sehr knapp bemessen sind.
Der Kirchenrath,
in Anwendung des § 256 des Gesetzes über das Kirchenwesen,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Egli in Außersihl auf den Zeitpunkt, mit welchem sein Nachfolger in’s Amt eintreten  wird, unter Zusicherung eines Ruhegehaltes von jährlich Frk. 1000 der Rücktritt in den Ruhestand bewilligt.
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
