Gemdrath Wollishofen; Expropriation f. Trottoir.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wollishofen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:  
A. Mit Eingabe dat. 4. Dezber. v. Js. sucht der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Trottoirs auf der linken Seite der Seestraße von der Grenze Enge bis zum Hause des Hrn. Boßhard zum Engel - Wollishofen ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 11. Februar, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erhoben wurden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879, und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Wollishofen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Trottoirs auf der linken Seite der Seestraße von der Grenze Enge bis zum Hause des Hrn. Boßhard zum Engel in Wollishofen, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Wollishofen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter  Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Zürich.
