[Friedrich] Bürgi. Rücktrittserklärung v. sr. Stelle als Mitglied d. Aufsichtskommission d. Seminars.
Mit Zuschrift vom 22. Dezbr. vor. Js. erklärt Hr. Friedrich Bürgi seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des Seminars  in Folge Wegzugs aus dem Kanton Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung des Hrn. Bürgi Notiz zu nehmen.
2. Es sei zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Seminars gewählt Herr Benjamin Fritschi-Zimppeler von Wädensweil.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Bürgi, von 2 an Hrn. Fritschi u. von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
