Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Nachlaß des Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß.
Frau Wittwe Ziegler geb. Bühler in Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 10. d. Mts. über die Verzögerung der Ablieferung des Vermögensnachlasses ihres in Moskau verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß durch den gewesenen Handelsdiener desselben Konrad Ganz resp. das schweiz. Konsulat in Moskau, und ersucht um Dazwischenkunft des Regierungsrathes für Beförderung der Angelegenheit, sowie für endliche Einsendung eines amtlichen Todscheines.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieser Eingabe dem Bundesrathe Mittheilung zu machen u. derselbe zu ersuchen, das schweiz. Konsulat in Moskau zu einer Berichterstattung über den Stand der Sache zu veranlaßen. [s. M. v. h. T.] 
