Gesuch d. Civ. Gmde. Ringlikon um Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straße 3t Classe.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juli 1862.]
Das von der Kirchgemeinde Uitikon, Namens der Civilgemeinde Ringlikon unterm 24. v. Mts. u. vom Bezirksrathe Zürich mit Zuschrift vom 10./14. d. Mts. übermittelte u. empfohlene Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t Classe vom Neuhaus bis in die Zürich-Knonauer Landstraße wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
