Landrechtsentlassg. [Hermann] Vogel v. [Zürich] in Mailand.
In Sachen des Hrn. Hermann Vogel, Banquier von Zürich, wohnhaft in Mailand, betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. April übermittelte das schweiz. Consulat in Mailand dem hierseitigen Regierungsrath eine Urkunde über die von Hrn. Hermann Vogel, geb. 1826, abgegebene & von ihm eigenhändig unterzeichnete Verzichtserklärung auf das Schweizerbürgerrecht d. d. 7. April 1887 der zufolge vom Verzichtenden um Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nachgesucht wird.
B. Laut der im Original & in amtlich beglaubigter Uebersetzung eingereichten Urkunde des Civilstandsamtes in Mailand, d. d. 5. April d. Js. hat Hermann Vogel gestützt auf ein königl. Dekret vom 10. März 1887 das ital. Staatsbürgerrecht erworben & hierauf den Eid vor der genannten Amtsstelle geleistet.
C. Nach den vorliegenden Acten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht  vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes Zürich vom 27. wie des Bezirksrathes Zürich vom 30. April d. Js. empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Hermann Vogel wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung:
a. an das schweiz. Consulat in Mailand zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Actenstückes & unter Bezug der von der Direktion des Innern erhobenen Uebersetzungs- & Legalisationsgebühren von 18 Fr. 30 cts. lt. beiliegender Quittung.
b. an den Stadtrath & c. den Bez. Rath Zürich. 
