Wasserrechtsbewillig. f. Gebr. Keller am Mühlebach, G. Fischenthal.
In Sachen der Hrn. Gebrüder Keller am Mühlebach Gem. Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Hrn. Gebrüder Keller, welche durch Kauf Besitzer des ganzen Mühlegewerbes von Herrn Egli, Müller in Gibschweil geworden sind, beabsichtigen laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 3. November 1859 u. dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 2. Juni v. Js. die Wasserkraft dieses Gewerbes auszudehnen u. für eine  Baumwollenspinnerei zu benutzen u. zwar in der Weise, daß sie
1) Das Wasser des Leebaches bei n (in dem von dem Experten eingegebenen Plane) aufzufassen u. in das Risiholzbächli führen, dort bei o ein zweites Wuhr einlegen, das vereinigte Wasser, worunter auch dasjenige der Jakobsquelle gemeint ist, durch einen Kanal p, q in den obern, von diesem in den untern Weier leiten, von diesem untern Weier eine eiserne Röhrenleitung r &amp; s. bis zur Fabrik t anzubringen u. auf eine Turbine verwenden u. auch noch das Gefäll von der Fabrik bis zur Landstraße beanspruchen u.
2) Das Wasser von den Quellen in der Amslen, bei Niederhaus u. das Bächlein von Schaufelberg nach der bestehenden Einrichtung bis u führen, dann durch einen neuen Kanal v, w, in den untern Weier leiten wollen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Keller haben Einsprachen dagegen erhoben:
1)
Hr.
K. Schaufelberger im Niederhaus;
2)
Die
Hrn. Gebrüder Halbheer 
im
Moos;
3)
Hr.
Johannes Keller
“
“
4)
“
Johannes Wild in Wald;

5)
Hr.
Hs. Heiner Honegger, Müller in Wald
6)
“
Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald;
7)
“
Jakob Heinrich Honegger 
im
Thal,
Wald,
8)
“
Peter Gysling;
“
“
“
9)
“
Kaspar Honegger in Rüti,
10)
“
Heinrich Honegger im Wydacker, Rüti;
11)
“
Kaspar Egli, in Kleinbärentsweil;
12)
“
Gebrüder Halbheer in Gibschweil;
13)
“
Hs. Jakob Hürlimann auf Auw;
14)
“
Kaspar Honegger im Aathal,
in der Meinung, daß nur die Einsprache No 11 von Hrn. Kasp. Egli gegen den ersten Punkt, alle übrigen gegen den zweiten Punkt des Projektes gerichtet wurden.
Hs. Kaspar Egli (No 11) u. die Herren Gebr. Halbheer u. Joh. Keller (No 2 u. 3) haben ihre Einsprachen, ersterer laut Erklärung vom 27. April v. Js. u. letzterer laut Erklärung ohne Datum zurückgezogen, während die übrigen Einsprachen gegen den zweiten Punkt bis gegenwärtig unerledigt sind.
C. Durch Verfügung vom 29. Juni v. Js. eröffnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Petenten, es könne auf ihr Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden. 
Wenn sie dagegen jetzt schon im Stande seien eine Erklärung der unter No 4–10, 12–14 angegebenen Einsprecher darüber beizubringen, daß die letztern gegen das Projekt, soweit es bloß auf dem Leebach, das Risiholzbächli u. den Gibschweilerbach Bezug hat, keine Einsprache erheben, so sei die Direktion bereit über diesen Theil des Projektes dem Regierungsrathe einen abgesonderten Antrag vorzulegen.
D. Hierauf gestützt suchen die Hrn. Gebrüder Keller mit Schreiben vom 19. Januar d. Js. dafür nach, daß ihnen eine Konzession für das oben [in] Fact. A. Ziff. 1 erwähnte Projekt ertheilt werde, u. legen zu diesem Ehde [recte: Ende] hin ein:
a) eine Bescheinigung der Kanzlei des Bezirksgerichtes Hinweil, daß vor dasigem Gerichte in Sachen der Hrn. Gebrüder Keller, Kläger gegen die Herren J. Wild von Wald, Hs. Heinrich Honegger, Müller im Tobel, Adolf Pfenninger, Bleicher, Jakob u. Heinrich Honegger im Thal, Peter Gysling in der Großwies, Kasp. Honegger in der Hub, sämmtlich in der Gemeinde Wald, Kaspar Honegger in Rüti u. Heinrich Honegger im Wydacker daselbst, Beklagten, durch eine Weisung des Friedensrichteramtes Fischen-  thal, d. d. 3. Aug. 1860 ein Prozeß anhängig gemacht worden sei über die Frage: „Sind Kläger berechtigt, das in der Amslenweid und bei Niederhaus entspringende Quellwasser, so wie das Wasser des von Schaufelberg herfließenden Bächleins auf ihr Wasserwerk in Gibschweil zu benutzen.“
Daß vor der Verhandlung dieses Prozesses die Herren Johs. Wild in Wald, Adolf Pfenninger, Bleicher daselbst u. Peter Gysling in der Großwies in da ihre s. Zt. gegen das Konzessionsbegehren der Herren Gebrüder Keller abgegebenen Protestationen zurückgezogen haben u. daß diese drei Personen an dem gegenwärtig noch hier schwebenden Prozesse keinen Antheil mehr nehmen.
Daß dieser Prozeß sowohl nach dem ersten als nach dem zweiten Verhandlungsprotokoll nach welchem das Hauptverfahren für geschlossen erklärt wurde, sich nur auf dasjenige Konzessionsbegehren der Herren Gebrüder Keller beziehe, welches in Fact. A 2 des Beschlusses der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. Juni 1860 erwähnt ist u. nicht auf das Wasser des Leebaches Fact. A. 1 des zitirten Beschlusses.
b) Eine Erklärung des Herrn Hs. Jakob Hürli-  mann, daß er seine Einsprache zurückziehe u. eine solche des Kasp. Schaufelberger, daß seine Einsprache sich nicht auf den Leebach, das Risiholzbächli u. den Gibschweilerbach beziehe.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gemäß obigen Bescheinigungen bestehen mit Bezug auf das erste Projekt keine Einsprachen mehr u. auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der Ertheilung der Konzession nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Keller im Fischenthal, als nunmehrigen Besitzer des Mühlegewerbes in Gibschweil, wird gestattet, das Wasser des Leebaches mit demjenigen des Risiholzbaches u. der Jakobsquelle zu vereinigen u. dann zusammen durch einen Kanal in 2 unterhalb anzubringende Weier zu führen u. vom untern Weier aus das Wasser in Röhren auf die nun herzustellende Fabrik zu leiten. Ebenso wird ihnen auch das noch vorhandene 12 Fuß betragende Gefäll von der Fabrik abwärts bis zur Vereinigung des Kanals mit dem Gibschweiler-  bach zugesichert u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangwuhres im Leebach soll 3 Fuß tiefer als der Einschnitt an einer Buche u. dasjenige im Risiholzbach soll die gleiche Höhe erhalten, wie der beim Augenscheine an einer Tanne angebrachte Einschnitt;
2) Die Kanäle müssen wasserdicht angelegt u. sorgfältig unterhalten werden;
3) Die die beiden Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden; deren Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll. Die Dammkrone des untern Weiers soll 4 Zoll höher sein, als die Marke an einem nahe stehenden Kirschbaum.
4) Das Wasser in den Weiern darf nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr u. an Sonn- u. Festtagen gesammelt werden.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen  werden;
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in  Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Wuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben;
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Hrn. Gebrüder Keller an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß zu geben.
