Die Regierung von Schwyz wünscht Auskunft über einen im Jahre 1825. im dortigen Spitale verstorbenen Johannes Egg von Otelfingen.
Mit Schreiben vom 20. vorigen Monats berichtet  die Regierung des Standes Schwyz, es sey im Jahre 1825. im dortigen Spital, ein gewißer Johannes Egg, angeblich von Otelfingen verstorben und daselbst beerdigt worden. 
Da ihr nun daran gelegen sey, zuverläßige Nachricht über die Identität der Person dieses Mannes zu erhalten, welcher ungefähr in den Jahren 1755. bis 1765. geboren sein mochte, bestimmte Auskunft zu erhalten [sic!], so ersuche Sie, daß ihr solche verschaf[f]t werden möchte.
Das Statthalteramt Regensberg wird daher beauftragt, darüber von der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten.  
