Bericht des Postdepartements über die Unterhandlungen wegen der Übernahme der schwyzerischen Posten.
Mit Eingabe vom 30. v. M. erstattet das Postdepartement einen fernern Bericht über die Postverhältnisse im Canton Schwyz, resp. die angebahnten Unterhandlungen mit dem Pächter der schwyzerischen Posten. Ungeachtet verschiedener Besprechungen mit der Postkommission von St. Gallen und Hrn. Cantonsstatthalter Düggelin sei kein befriedigendes Ergebniß eingetreten, da auf der einen Seite allzugroße Entschädigungsforderungen gestellt, auf der andern aber zu wenig angeboten worden sei. Das Postdepartement habe sich aber nicht veranlaßt finden können, durch irgend welche weitere Theilnahme seine Stellung zu verrücken oder durch irgend welche Zumuthungen sich aus derselben verdrängen zu lassen. In seinen immer steigenden Verlegenheiten habe Hrn. Düggelin nun eine bestimmte Erklärung verlangt, ob dieselbe geneigt sei auf Grundlage der eventuell abgeschlossenen Verträge die schwyzerischen Posten zu übernehmen, wobei seine Absicht dahin zu gehen scheine auch vor definitiver Erledigung seiner Streitigkeiten mit St. Gallen die Verwaltung provisorisch an Zürich zu übertragen.
Das Postdepartement habe ihm jedoch einfach erwiedern zu sollen geglaubt „Daß es zwar in den Wünschen von Zürich liege, die frühern Postverhältnisse mit dem Canton Schwyz wieder hergestellt zu sehen und es daher zur Uebernahme dieser Postverwaltung geneigt sei, in der Voraussetzung jedoch, daß 
a. die bestehenden Verhältniße mit St. Gallen gelöst;
b. der Postadministration von Zürich für die Uebernahme des  schwyzerischen Postwesens die förmliche Anerkennung von Seite der H. Regierung von Schwyz erwirkt und zugesichert werde.
Da jedoch eine beförderliche Lösung der Verhältniße mit St. Gallen je länger je unwahrscheinlicher werde und eine Ermächtigung der H. Regierung von Schwyz nicht erfolgt sei, so könne sich die Postdirektion von Zürich zu der Uebernahme unmöglich verstehen, so lange derselben nicht volle Sicherheit für den ungestörten fortdauernden Besitz gegeben werde.“
Das Postdepartement gewärtige nun, in wie weit es Hrn. Düggelin gelingen werde, entweder seine Verhältniße mit St. Gallen zu lösen oder eine bestimmte Erklärung seiner Regierung zu erwirken, ohne welche es zu der Uebernahme sich nicht verstehen könnte, am allerwenigsten aber die Verwaltung nur provisorisch übernehmen möchte 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle einerseits hiervon Vormerk zu Protokoll gemacht und anderseits dem Postdepartemente rescribirt werden, man verdanke ihm seinen Bericht und sei mit dem von ihm befolgten Gange in fraglicher Angelegenheit einverstanden.
