Dem Herrn Diacon Heß wird für den Vortrag der Pastoral-Theologie eine Gratification ertheilt.
Mit einem vom 10. d. M. datirten Berichte, daß der Herr Diacon Heß allhier von dem Kleinen Rathe zu Anfang des Jahres 1829. den Auftrag erhalten, das wichtige Fach der Pastoral-Theologie in vier wöchentlichen Stunden am Gymnasium vorzutragen, und daß demselben daraufhin durch Beschluß der nähmlichen Behörde den 19. May 1831. für die während der Jahre 1829. und 1830. in dieser Beziehung trefflich geleisteten Dienste eine Gratification von Frk[en] 600. ertheilt worden, verbindet der Erziehungsrath den Antrag, es möchte dem Herrn Heß auch für das Jahr 1831. wieder eine Honoranz nach gleichem Maßstabe mit 300. Frk[en] zugestellt werden.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Antrages hat der Regierungsrath einmüthig erkennt, dem Herrn Diacon Heß diese angetragene Honoranz von Frk[en] 300. für das Jahr 1831. zustellen zu laßen, und zwar zufolge Majoritätsschluß aus der Staatscaßa, wogegen die Minorität darauf antrug, daß solche von der E. Stift bezahlt werden.
Hievon wird dem Finanzrath und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
