Eid. Postdepart. Uebersendung e. Postentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1872.]
Das eid. Postdepartement theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. mit, der Ertrag der Posten habe sich auch im laufenden Jahre so günstig gestaltet, daß der volle Betrag der Regalentschädigung bereits gesichert sei und sich ohne Zweifel noch ein Ueberschuß ergeben werde. Das Departement habe daher die Ausbezahlung der 4. Repartition des Reinertrages für das Jahr 1872 nach der Skalasumme von Fr. 1,486,560 92 Rp. angeordnet. Ueber das definitive Ergebniß vom Jahr 1872, sowie über die Repartition des Ueberschusses werde Mittheilung erfolgen, sobald die Jahresrechnung der Postverwaltung endgültig abgeschlossen sein werde.
Gleichzeitig übermacht das Postdepartement für die Bezahlung des dießseitigen Scala-Antheils ein Mandat für die Summe von Fr. 58,034 63 Rp.
Es wird verfügt:  
I. Der Empfang des Mandates ist dem eid. Postdepartement zu bescheinigen.
II. Die Sendung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
