Genehmigung von Niederlaßungsbewilligungen an Cantonsfremde in den Bezirken Winterthur, Pfäffikon, Uster und Knonau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Cantons- und Landesfremden auf die Dauer von 4. Jahren ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt wie folgt:
1.) Susanna Ernst, geborne Steiner von Lenzburg, Cantons Aargau, Haushälterin, seßhaft in Seen.
2.) Andeas Wehrli, Cattundrucker, von Rüttingen, Cantons Aargau, seßhaft in Töß.
3.) Joh. Georg Wolf, Schneider von Großbottwar, Oberamts Marbach im Würtembergischen, seßhaft in Rykon. 
4.) Jakob Burkhard von Wolfensburg, Cantons Thurgau, seßhaft in Weißlingen.
5.) Joseph Schärer von Schännis, Cantons St. Gallen, seßhaft in Uster. 
6.) Anna Maria Schürch von Othmarsingen, Cantons Aargau, seßhaft in Hausen-Albis.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur, Pfäffikon, Uster und Knonau zu Handen  der betreffenden in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das nöthige vorzumerken. 
