Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift betr. Spitalkosten für Bartholome Schläpfer v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1872]
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. erwiedert mit Schreiben vom 27. d. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 20. gl. Mts., betreffend Vergütung von Spitalkosten für Bartholome Schläpfer von Wald, sie werde die Gemeindebehörde von Wald, zu beförderlichster Erledigung resp. Bezahlung fraglicher Rechnungen auffordern.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
