Einleitung d. Korrektionsarbeiten im unt. Glatt- u. Tößthale.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Während des Herbstes und Winters muß nach Ansicht der Direktion namentlich im untern Theile des Glattthales und in verschiedenen Gemeinden des Tößthales mit den Korrektionsarbeiten und den Uferversicherun-  gen wenigstens an den gefährlichsten Stellen begonnen werden, wenn man nicht bei Eintritt von Hochwasser noch weit größern Schaden riskiren will.
Es ist nun – wenn auch der Kantonsrath schon in nächster Woche auf die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Korrektion der Gewässer eintreten sollte – wol kaum denkbar, daß die Vorlage mit Beginn der richtigen Zeit für diese Arbeiten in Kraft trete, und da einerseits geboten erscheint, daß die Leitung dieser wichtigsten und gefährlichsten Verbauungen in Händen der staatlichen Organe bleibe, anderseits die Gemeinden mit Rücksicht auf die in Aussicht stehenden Erleichterungen sich mit Bezug auf die Ausführung dieser Korrektionsarbeiten nicht sehr rührig zeigen werden, so dürfte es angezeigt sein, mit letztern in der Meinung in Unterhandlung zu treten, daß dieselben sich mit der Leitung und Ausführung der dießjährigen Korrektionsarbeiten durch den Staat einverstanden erklären und diejenige Beitragspflicht anerkennen, die nach stattgefundener Abstimmung über das betreffende Gesetz durch das Volk dannzumal maßgebend sein wird. Ein  Zusatz zur jetzigen Gesetzesvorlage, dahin gehend, daß deren Bestimmungen auch für die per 1876/77 auszuführenden Korrektionsarbeiten gelten, dürfte zur Vervollständigung des Ganzen und zur Beruhigung der Betreffenden dienen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, Verhandlungen im Sinne ihres Berichtes mit den Gemeinden des Tößthales und denjenigen im untern Glatthale [sic!] einzuleiten und sachbezügliche Vorlagen zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
