Auftrag an das Statthalteramt Winterthur wegen der Feuerordnung in dem Pfarrhause Brütten.
Da sich aus einem von dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur mit Schreiben d. d. 22. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß sich bey seiner auftragsgemäß vorgenommenen Visitation der Feuerordnung im Pfarrhause Brütten, die dringende Noth-  wendigkeit ergeben, zu Abhebung drohender Feuersgefahr theils die im Schlafzimmer des Herrn Pfarrers befindliche, an den Küchenherd stoßende baufällige Kachelwand neu herzustellen, theils aber einen Ofen vor dem Winter neu zu decken, und auszufüttern, so ertheilt der Regierungsrath über diesen Gegenstand als in das Fach der Feuerpolicey einschlagend, dem Herrn Statthalter den Auftrag, den Herrn Collator jener Pfrund, seye es directe oder durch den Herrn Pfarrer, unter Anberaumung eines angemeßenen Termines, zu beförderlichster Ausführung dieser unumgänglichen Reparatur aufzufordern, mit Anzeige, daß nach deßen Verfluß dieselbe auf Kosten des Herrn Collator vorgenommen werden würde, welches sodann auch von dem Statthalteramte zu vollziehen wäre. 
