Abordnung z. Bereinigung d. Anstände mit der [Nordostbahn] betr. Nationalbahn.
Nach Einsichtnahme der vom eid. Eisenbahndepartement formulirten gegenseitigen Erklärungen der Theilnehmer an der Bernerkonferenz betr. Konzessionsänderung der S. N. B. und einer bezüglichen Erklärung der Direktion der Nordostbahn, wird beschlossen, eine aus den Herren Dr Stößel & Präs. Zollinger bestehende Abordnung mit weitern Unterhandlungen mit der Direktion der Nordostbahn betr. Bereinigung der noch schwebenden bezüglichen Anstände zu beauftragen.
Wenn diese Anstände im Sinne der Diskussion bereinigt werden können, so soll das Präsidium ermächtigt sein, die Ratifikation der Abmachungen Namens des Regierungsrathes zu Handen des Eisenbahndepartements & der Direktion der Nordostbahn auszusprechen.
