Vorläufige Genehmigung eines Vertrages über die Uebernahme und Dotirung der schaffhausischen Collaturen Dägerlen und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 17t. hjs. betreffend die U[e]bernahme und Dotirung der schaffhausischen Collaturen Dägerlen und Andelfingen.
Da sich ergeben:
Bei einem neuen Vergleichsvorschlage durch die Schiedsrichter sei die Dotationssumme [von 43000. fl. R. V.] auf 41000 fl. herabgesetzt worden, die Pfrundgüter dagegen bleiben Schaffhausen überlassen. Dieß komme nun so ziemlich auf den frühern Status zurük, indem man bei der allfälligen Uebernahme dieser Güter einen Verlust von ungefähr 2000. fl. angenommen habe.
Finanziell mache man allerdings keine guten Geschäfte, indem Zürich sowohl an dem Besoldungskapital von 45,546. fl. R. V. als an einem Baukapital von mindesten 5000. fl. ungefähr 10000. fl. zu wenig erhalte. Dennoch sei die Annahme aus verschiedenen Gründen wünschbar, insbesondere denn, daß das schiedsgerichtliche Urtheil doch die hierseits aufgestellten Rechtsfragen verneinen durfte und daraus dann wieder verschiedene Nachtheile entständen;
beschlossen:
I. Ist der Vergleichsvorschlag von Seite des hiesigen Standes angenommen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß auf den  Fall er von Schaffhausen verworfen würde, Zürich sich alle seine Rechte vorbehalte.
II. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen des Eidsgenössischen Schiedsgerichtes Kenntniß gegeben.
