Beschluß betr. e. neue Vertheilung d. Bundesgesetzes üb. Abtret. v. Privatrechten.

Der Regierungsrath,
in der Absicht für das durch die zahlreichen Eisenbahnunternehmungen neuerdings veranlaßte Expropriationsverfahren das Bundesgesetz betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850 zur gehörigen Nachachtung in Erinnerung zu bringen
beschließt:
I. Es sei dieses Gesetz in hinreichender Anzahl von Exemplaren neu zu drucken u. sämmtlichen Gemeindräthen mit der Weisung zuzustellen, namentlich für die Beachtung der in Art. 10–16 enthaltenen Vorschriften zu sorgen und die betreffenden Grundeigenthümer vorkommenden Falls über ihre Rechte u. Pflichten  aufzuklären.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
