Ermächt. d. Dir. d. Polizei zur Verabfolgung d. Gratifikationen f. d. Paßbüreau f. d. Jahr 1864.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, für Besorgung des Visirens der Pässe u. Wanderbücher etc auf dem Paßbüreau in Zürich dem Betreffenden für das Jahr 1864 eine Gratifikation von Frk. 250 [gleich wie im vorigen Jahre] zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen.
