Bewilligung für Herrn Caspar Escher von Zürich zur Vereinigung mehrerer Waßergerinne auf dem untern Mühlestege.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des vom 31. v. Ms. datirten, auf Localuntersuchung durch Sachverständige gegründeten Gutachtens des Waßerbaudepartementes, beschloßen, dem Herrn Caspar Escher zum Felsenhof in Zürich  die Bewilligung zu ertheilen, die zwey Gerinne, welche demselben von drey auf dem untern Mühlesteg dahier angekauften Waßergewerben zur Benutzung eigenthümlich zustehen, in ein einzelnes sechszehn Fuß neuen Maaßes, breites Gerinne zu vereinigen, an die auf dem Plan bezeichnete Stelle zwischen der Schleife und der ehemaligen Vögelischen Mühle zu verlegen, und neben diesem Gerinne zwey Wildschußschleußen, jede von sechs Fuß Oeffnung neuen Maaßes, unter nachfolgenden Bedingungen anzubringen:
1.) Soll das neue Waßerrad zum Aufheben bis über den höchsten Waßerstand eingerichtet werden und bey starken Anschwellungen der Limmath das Waßerbaudepartement befugt seyn, das Aufheben des Rades zur Zeit des Stillstandes der Arbeiten zu verlangen. 
2.) Sollen die bewilligten beiden neuen Wildschußschleußen jede von sechs Fuß Oeffnung neuen Maaßes, der Bestimmung der litt: a. der Waßerrechtsurkunde vom 31. October 1835. un-  terworfen seyn, sowie auch die Schleuße a. der ehemaligen Schleife gegenüber der Papiermühle mit 8. Fuß drey Zoll Oeffnung neuen Maaßes; die Schleuße der ehemahligen Vögelischen Mühle anstoßend an die Bodmersche Mühle mit sieben Fuß drey Zoll Oeffnung neuen Maaßes und endlich die ehemalige Schiffahrtsschleuße mit sieben Fuß, sechs und ein halb Zoll Öffnung neuen Maaßes, ferner in der erwähnten Bestimmung begriffen bleiben, unverändert beybehalten und demnach diese sämmtlichen Wildschußschleußen bey außerordentlichen Waßergrößen oder in andern Nothfällen im Einverständniß mit den Gewerbsbesitzern auf dem untern Mühlestege und ohne Benachtheiligung derselben auf Verlagen des Waßerbau-Departementes zur Beförderung des Abflußes der Limmath geöffnet werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Waßerbau-Departement unter Rücksendung des eingelegten Planes sowie dem Herrn Caspar Escher im Felsenhof dahier in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch demselben die vom 15. v. Ms. datirte Be-  scheinigung der übrigen Gewerbsbesitzer auf dem untern Mühlestege, daß sie gegen Ausführung der fraglichen Waßerwerksveränderungen keine Einsprache erheben, wiederum behändigt. 
