Reglement d. Firma Rieter & Cie für ihre Baumwollspinnereien in Töß u. Glattfelden.
Nach Einsicht:
a. des von der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 4. August zur Genehmigung eingereichten Reglements zur möglichsten Verhütung von Unfällen in ihren Baumwollspinnereien in Töß u. Glattfelden;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Reglement wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken des Reglements beizusetzen u. es sind sechs Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur u. Bülach u. an die Firma Joh. Jb. Rieter & Cie in Winterthur unter Rücksendung ihres Reglements. 
