Gemde Küsnacht; Räumung d. Bachbettes.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1878.]
In Sachen der Gemeinde Küsnacht,
betreffend Räumung des in Folge Hochwassers ausgefüllten Bachbettes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Küsnacht stellte mit Schreiben vom 11. dies das Gesuch, es möchte von Seite der  Regierung definitiv beschlossen werden, daß die Räumung des dortigen Bachbettes unter staatlicher Leitung auf Kosten des Staates ausgeführt werde, wogegen selbstverständlich die Gemeinde zu einer angemessenen billigen Vergütung bereit sei.
B. Mit Verfügung vom 13. dß. wurde der Gemeindrath Küsnacht eingeladen, eine schriftliche Erklärung darüber abzugeben, daß er die durch definitive Räumung des Bachbettes erwachsenden Kosten abzüglich eines später zu bestimmenden Staatsbeitrages zu übernehmen bereit sei.
Unterm 15. dß. erfolgte die dießbezügliche Erklärung von Seite des Gemeindrathes, welche sich immerhin die Berechtigung gewahrt zu wissen wünscht, die Beanspruchung einer namhaften Unterstützung mittlerweile zu motiviren.
C. Gestützt auf diese Erklärung wurden die bezüglichen Arbeiten zur freien Konkurrenz ausgeschrieben, und es sind folgende Eingaben gemacht worden:
1. Näf & Kunz in Meilen
pr.
cub.m
Fr.
2 80
2. Näf & Zschokke in Aarau
eventuell
wenn Steine, Sand & Kies dem Uebernehmer bleiben.
“
“
“
2 25
2. – .
3. Huber & Bodmer in Unterstraß
[“]
[“]
“
2 45
4. Marnori & Soger in Wiedikon
[“]
[“]
“
2. – .  
5. Straub in Rappersweil
[pr.]
[cub.m]
Fr.
1 65
6. Anton Dienger & Cie in Küsnacht
[“]
[“]
“
1 45
Die Inspektion hat sich über die beiden Mindestfordernden, um die es sich hier einzig handeln kann, erkundigt. Straub wird allseitig als tüchtiger Unternehmer bezeichnet, Dienger soll für kleinere Arbeiten ein rechter Unternehmer, einer solchen, wie die vorliegende ist, jedoch nicht gewachsen sein, und es hat sich auch das Präsidium des Gemeindrathes Küsnacht entschieden dahin ausgesprochen, daß die Arbeit nicht Dienger übertragen werde, da er jedenfalls nicht im Stande wäre, dieselbe zu vollenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Arbeiten für die Räumung des Dorfbachbettes in Küsnacht dem Bauunternehmer Straub in Rappersweil zu dem Einheitspreise von Fr. 1 65 per Cubikmeter zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
