Schweiz. Zentralkomite der Landesausstellung Zirkulare behufs Veranstaltung v. Konferenzen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines mit Begleitschreiben übersandten Zirkulars des Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung behufs Veranstaltung von Konferenzen bei Anlaß der Ausstellung
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Zirkulare zu vertheilen wie folgt:
100 Exemplare der Direktion des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Vereine & der Handwerks- & Gewerbevereine,
50 Exemplare der Erziehungsdirektion,
20 der kant. gemeinnützigen Gesellschaft,
11 den Statthalterämtern,
20    “   übrigen Direktionen.
