Eid. Ober-Auditor. Zuschrift betr. d. Organisation d. Kriegsgerichte für d. französ. Internirten.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Eine Zuschrift des eid. Ober-Auditors Hrn. Julius Koch in Lausanne, vom g. T., mit welcher derselbe unter Bezug-  nahme auf den Beschluß des Bundesrathes vom 10. Febr. d. Js., betreffend die Organisation der Kriegsgerichte für die französ. Internirten, ersucht, für den Kanton Zürich die erforderlichen Listen von Richtern u. Geschworene der verschiedenen Grade festzustellen und dem Großrichter für die Ostschweiz, Hrn. Major Wassali zuzustellen, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
