Auslieferung [Friedrich] Scholl von u. nach Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. April 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 14. April a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Friedrich Scholl, von Nekarwertheim an den Untersuchungsrichter in Stuttgart einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 18. April a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
