Pfeiffer. Unterbibliothekar d. Kantonalbank [recte: Kantonalbibliothek], Pensionirung.
Der Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek Herr Pfeiffer, ist in Folge von Krankheit unfähig, sein Amt weiter zu bekleiden. Es ist auch keinerlei Hoffnung vorhanden, daß derselbe je wieder dazu komme, in ununterbrochener Weise irgend  eine Arbeit zu verrichten, indem sein Krankheitszustand [Wassersucht] durch ein hohes Alter – Hr. Pfeiffer zählt über 70 Jahre – noch erschwert wird. Nach ärztlicher Aussage kann sein Leiden auch kaum von längerer Dauer sein. Wenn die Bibliothekarkommission bei Gelegenheit der Erneuerungswahlen der Angestellten der Kantonalbibliothek im Interesse dieses Instituts einerseits entschieden wünschen müsse, daß eine junge tüchtige Kraft für die Ausübung der Funktionen eines Unterblibliothekars gewonnen werde, so fällt es ihr auf der andern Seite schwer, den im Dienste der Bibliothek alt gewordenen Beamten in’s sichere Elend gestoßen zu sehen. Herr Pfeiffer ist seit 1840 zuerst als Kopist, dann als Sekretär, dann als Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek thätig gewesen und bezog eine Jahresbesoldung von 100 alten Franken, dann 500 neuen Franken, dann 700 Fr., dann 1200 Fr. und erst seit 1874 eine solche von 2500 Fr. Aus dieser Summe mußte er aber in der letzten Zeit, da eine Stellvertretung nothwendig geworden war, nicht nur die Kosten einer schweren Krankheit bestreiten, sondern auch noch an die Entschädigung des Stellvertreters einen Beitrag liefern. Da nun Herr Pfeiffer ganz mittellos ist, so wäre er – zumal als Ausländer – durch die vorgeschlagene Nichtwiederwahl förmlich zum Hungertode verurtheilt, wenn nicht Mittel und Wege gefunden werden können, ihm in irgend einer Weise das Gnadenbrod zukommen zu lassen.
Der Erziehungsrath verfehlt sich nicht, daß das gegenwärtige Gesetz für andere kantonale Beamte als Geistliche und Lehrer einen Ruhegehalt nicht vorsieht, und diese Behörde kann  also auch keinen Antrag auf Pensionirung des Herrn Pfeiffer stellen. Dagegen ist sie der Ansicht, daß da, wo das Gesetz eine augenscheinliche Lücke läßt, das Gebot der Menschlichkeit einzutreten habe, welches im vorliegenden Fall dem Staat nicht gestattet, einen kantonalen Beamten mit nahezu 40 Dienstjahren dem Elend preiszugeben.
Die Bibliothekskommission ihrerseits hat sich bereit erklärt, unter Genehmigung der Oberbehörden aus dem ordentlichen Jahreskredit zur Unterstützung des Hrn. Pfeiffer einen jährlichen Beitrag von Fr. 700 auszuwerfen und der Erziehungsrath wünscht, daß zu diesem Zwecke eine Summe von gleichem Betrag aus dem Kredit: Besoldungen für die Kantonalbibliothek angewiesen werde, so daß Herrn Pfeiffer vergönnt wäre, in bescheidener Weise sein Leben weiter zu fristen. Soweit es sein Zustand ermöglicht, würde Hr. Pfeiffer mit Kopiaturen für die Bibliothek beschäftigt werden, um sein Gnadenbrod nicht als bloßes Almosen empfangen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Pfeiffer, bisher Unterbibliothekar an der Kantonalbibliothek, erhält – vorläufig für zwei Jahre – eine jährliche Unterstützung von 1400 Fr. in der Meinung, daß diese Unterstützung im Falle Ablebens dahin falle und daß Hr. Pfeiffer sich durch Kopiaturen für die Bibliothek nach Kräften weiter nützlich mache.  
2. Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek ist ermächtigt, ihren ordentlichen Jahreskredit mit der Hälfte dieser Unterstützung zu belasten; die andere Hälfte ist aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu schöpfen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1878/1719]
