Joh. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1880.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 29. Juni um die Bewilligung, in ihren mech. Werkstätten in Obertöß 6–8 Arbeiter während ca 4 Wochen bis Abend 9 Uhr beschäftigen zu dürfen, da sie mit einigen für‘s Ausland bestimmten Lieferungen sehr im Rückstande seien. Die Beförderung derselben habe große Eile, weßhalb sie um besondere  Berücksichtigung ihres Gesuches bitten.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne und das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem gemeinderäthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetztes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten in Obertöß während 4 Wochen für 6–8 Arbeiter, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich bis Abends 9 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
