Keller-Keller, Ober-Ohringen. Revision e. Reg. Beschlusses betr. Plangenehmigung von Bachkorrektionen im Bann d. Gde. Seuzach.
In Sachen der Herren J. Keller-Keller u. 10 anderer Grundbesitzer in Ober-Ohringen - Seuzach, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß vom 20. Juni 1885,
betreffend Plangenehmigung der Sektion III u. IV. der Bachkorrektionen im Gemeindebann Seuzach,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 20. Juni 1885 die vom Gemeindrath Seuzach eingereichten Pläne über Sektion III u. IV der von der dortigen Gemeinde beschlossenen Bachkorrektionen genehmigt, mit dem Vorbehalte jedoch, daß bei Sektion III die schon im Beschlusse vom 23. Juni 1883 hinsichtlich Bachrichtung angedeuteten Abänderungen berücksichtigt werden u. daß die Sektion IV auf der  Strecke von No. I bis No. V nach der vom Bezirksrath Winterthur vorgeschlagenen Variante auszuführen sei.
Zugleich wurde der Gemeinde Seuzach an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches, Sektion III, ein sr. Zt. auf Grundlage der mit Belegen auszuweisender Baurechnung festzusetzender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen am 8. Oktobr. 1885 beschweren sich 11 Grundbesitzer von Ober-Ohringen über die vom Regierungsrath gutgeheißenen Projektänderungen bei Sektion IV. – Erst nach erfolgter Absteckung hätten sie die Wahrnehmung gemacht, daß nicht nach ursprünglichem Plan u. Projekt gebaut werden solle. Gegen eine solche Abänderung müßten sie aber protestiren, da zu befürchten sei, daß die beabsichtige totale Drainierung u. Entwässerung der großen Wiesenflächen dadurch verunmöglicht werden. – Die Abänderung sei lediglich in Folge entgegengesetzter Ansichten der untern Nachbarn von Wülflingen u. d. E. entstanden u. zwar lediglich behufs Abwendung größerer Kosten für dieselben, da ihre Einwendung, es sei eine Entwässerung ihrer Wiesen nicht nothwendig, nicht stichhaltig sei. Der Augenschein an Ort u. Stelle werde die Angaben bestätigen. Es wird deshalb das Gesuch gestellt, es möchte eine nochmalige Prüfung der Projekte an Ort u. Stelle angeordnet  werden, bevor es zu spät sei.
Der verlangte Augenschein an Ort u. Stelle hat im Beisein der Petenten u. einer Abordnung des Gemeindrathes Seuzach stattgefunden u. folgendes ergeben:
1. Die von den Petenten beanstandete Bachrichtung ist auf dem Lokal verpfählt u. profilirt u. zwar für die Abschlußverhältnisse noch etwas günstiger als die vom Bezirksrath vorgeschlagene u. vom Regierungsrath genehmigte Variante, indem die Ausmündung in den Hauptbach statt um 100m. nunmehr um 140m. von der alten Ausmündung abwärts verlegt ist. Die Gemeinde Wülflingen wird zwar dadurch etwas mehr betroffen, der dortige Gemeindrath ist aber mit der Absteckung einverstanden.
2. Seit der Plangenehmigung ist das Projekt der sog. Korrektion (Sektion IV) am südlichen Ende bei der „Großzelg“ bis an die Gemeindegrenze Wülflingen noch um cca 400m. verlängert worden u. bereits profilirt. Damit hat sich bei dem ohnehin sehr flachen Terrain die Nothwendigkeit möglichst rationeller Ausnutzung des vorhandenen wenigen Gefälls vermehrt u. scheint dies mit ein Grund des Revisionsbegehrens zu sein.
3. Es ist schon im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 23. Juni 1883 darauf hingewiesen worden, daß die fragliche Bachkorrektion der Sache  nach eigentlich unter das Gesetz betreffend die Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen falle. Da jedoch keine Einwendungen gegen die Anwendung des Gesetzes betreffend die Korrektion öffentlicher Gewässer u. den damit verbundenen Modus der Kostenvertheilung gemacht wurde, so wurde damals einfach den bezirksräthl. Beschlüssen zugestimmt, immerhin aber nur an die Kosten der Korrektion des Hauptbaches ein Staatsbeitrag zugesichert. Bei der Sektion IV ist nun unstreitig der Hauptzweck die Entwässerung der großen Wiesen- und Riedtflächen zwischen Ohringen u. der Eisenbahnlinie u. sollte hier richtiger das Gesetz vom 20. Juni 1864 betr. die Bewässerung u. Entwässerung größerer Grundflächen zur Anwendung gebracht u. die Beschlußfassung über das auszuführende Projekt in erster Linie den betheiligten Grundbesitzern anheimgestellt werden. – Es könnte sich sogar fragen, ob nicht im gegenwärtigen Stadium dem Gemeindrath Seuzach aufgeben werden sollte, für Sektion IV dieses Gesetz in Anwendung zu bringen.
5. [recte: 4.] Die beim Lokalaugenschein gemachte bezügliche Anregung hat aber weder bei den Petenten noch beim Gemeindrath Anklang gefunden, indem gefürchtet wird, es könnte die nicht ausbleibende  Opposition der Grundbesitzer im Gemeindebann Wülflingen die Ausführung des Unternehmens ungebührlich verzögern oder vielleicht verunmöglichen. – Es sei nunmehr wohl richtiger, das begonnene Unternehmen nach dem bisher beobachteten Verfahren, mit welchem die Gemeinde und die sämmtlichen betheiligten Grundbesitzer einverstanden seien, zu Ende zu führen.
6. Die Petenten mit dem Gemeindrath Seuzach beharren auf der Behandlung des Revisionsbegehrens d. h. auf Gutheißung des ursprünglichen Projektes (rothe Linie nördlich vom sog. Asp) u. führen zur Begründung noch folgende Momente an:
a) Geringer Werth des zu durchschneidenden Komplexes.
b) Unbilligkeit, die Wasser aus dem Gebiete von Wülflingen auf cca 1400m. Länge aufzunehmen ohne irgend welche Gegenleistung.
c) Erleichterung der Möglichkeit der Entwässerung der Thalschaften im Gemeindebann Wülflingen, welche nur durch die Korrektion des Ober-Ohringerbaches bis an die Gemeindegrenze Wülflingen erzielt werden können u. für deren Ausführung die Gemeinde Seuzach behaftet sei.
d) Verhältniß des Regengebietes (Wülflingen 1,9 km2, Seuzach 1,3 km2). 
Dem Revisionsbegehren kann weder vom technischen noch vom finanziellen Standpunkte aus diejenige Bedeutung beigelegt werden, wie sie von den Petenten u. dem Gemeindrath vorgebracht wird. In technischer Beziehung ist schon im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 20 Juni 1885 darauf hingewiesen worden, daß bei der Sektion IV das Hauptgewicht weniger auf die Verhütung der Ueberschwemmungen bei Hochwasser als vielmehr auf die Möglichkeit der Entwässerung der umliegenden Wiesen zu legen sei, daß aber nach der vom Bezirksrath vorgeschlagenen Variante, auch wenn das Gefälle von 5‰ bei 350m. Länge auf 4‰ reduziert werden müsse, die Grabentiefe doch ziemlich die nämliche bleibe u. dem Hautzweck der Korrektion nicht wesentlich geschadet werde. – Vergleicht man nun die definitive Absteckung der Variante mit dem von den Petenten verlangten ursprünglichen Projekt, so gestaltet sich das Verhältniß noch etwas günstiger. Von Profil III+20 des Planes bis zur Eisenbahnbrücke erhält nämlich bei gleichmäßiger Vertheilung des Gefälls:
Das ursprüngl. Projekt 412m. Länge mit 5‰ Gefälle,
die Variante                 485 “      “        “  4,3‰     “ 
die Mehrlänge beträgt hienach cca 73m.; die Baulänge wird dagegen wegen früherer Vereinigung mit dem Hauptbach um cca 50m. kürzer, somit die  Gesammtkosten für diese Stecke etwas geringer. Durch die Variante erhält allerdings die Gemeinde Seuzach cca  120m. Grabenlänge mehr zu bauen als beim ursprünglichen Projekt, dafür aber den Vortheil, daß der Graben seinem Gebiete etwas näher gerückt wird. Die Gefällsverminderung von 5‰ auf 4,3‰ ist ohne praktische Bedeutung u. auf die beabsichtigte Entwässerung des südlich vom „Asp“ liegenden Gebietes hat diese Aenderung gar keinen Einfluß, weil Grabentiefe u. Gefälle von Profil III+20 an aufwärts die ursprünglichen bleiben u. genügend erscheinen.
Nach dem Angeführten dürften die Befürchtungen der Petenten kaum als richtig anerkannt werden, jedenfalls ist die Differenz zwischen den einander gegenüberstehenden zwei Projekten hinsichtlich ihrer Wirkung auf die beabsichtigte Entwässerung so gering, daß kein genügender Grund vorhanden ist, von dem Beschluß vom 20. Juni 1885 abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Herrn Keller-Keller [sic!] in Ober-Ohringen u. Mitbetheiligte betr. dem Regierungsbeschluß vom 20. Juni 1885 wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an Herrn Keller-Keller [sic!] u. Mitbetheiligte unter Rückstellung der Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
