Appellation des J. Syz u. Konsorten Namens einer Minderheit der Gmde Schönenberg gegen den dortigen Gemeindrath Ns der Mehrheit der Gemeinde betr. die Richtung der Communikationsstraße v. Schönenberg bis zur Finsterseebrücke.
In Sachen des Herrn Jakob Sitz [sic!] und Konsorten, Namens einer Minderheit der Gemeinde Schönenberg, Appellanten
gegen
den dortigen Gemeindrath, Namens der Mehrheit der Gemeindsversammlung, Appellaten, betreffend die Richtung der Communikationsstraße von Schönenberg bis zur Finsterseebrücke
hat sich ergeben:
A bis G. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils vom 29t Mai l. J. u. s. f.  
H. Der Bezirksrath habe durch Urtheil vom 29t Mai erkennt;
1. Sei der Beschluß der Mehrheit der Gemeinde für Fortsetzung der Straße von Wädenschweil nach Schönenberg bis zur Finsterseebrücke, von der Kirche in Schönenberg über Haslaub auch hierorts bestätigt und somit die Klage der Opponenten abgewiesen:
2. Tragen die Opponenten die Kosten dieses Erkenntniß, nämlich: 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 1. Frkn Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
J. Herr Prokurator Brändlin Namens der Minderheit der Gemeinde Schönenberg beschwert sich über dieses Erkenntniß. Vorerst glaubt er, daß derselbe formell dem §. 7. des Straßengesetzes widerspreche, weil nach den Bestimmungen dieses Gesetzes nicht die Gemeinde, sondern der Bezirksrath über die Anlegung einer Communikationsstraße zu entscheiden habe. In materieller Beziehung führt Herr Brändlin die beim Bezirksrathe vorgebrachten Gründe weiter aus und stellt gestützt darauf das Gesuch, die Straßen nach dem Teufenbacher-Projekt festzusetzen.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten besichtigte die Lokalitätsverhältnisse. Dieser Augenschein führte zu folgendem Resultat:
Der Tiefenbacher-Zug führt ganz über hüglich-  tes Terrain, das zum größten Theil entweder sumpfig, oder die Erde so lockern ist, daß der Straßenbau erschwert wird. Die vielen Bäume, die sich bei diesem Projekte finden, mußten den Unterhalt der Straße bedeutend erschweren. Die Einfahrt, welche die Appellanten bei Gisihegi erstellen wollen, müßte, wenn sie ordentlich sein soll, ziemlich tief in einen Hügel, auf dem ein Wohnhaus steht, einschneiden. Ueber die Kosten dieser Verbindungsstraße, sowie über die nähere Anlegung derselben konnten sich die Appellanten nicht aussprechen. Die Abgeordneten der Mehrheit der Gemeinde bestritten die Möglichkeit der Ausführung, namentlich in Bezug auf die Abtretungen. Häuser finden sich an dem Tiefenbacher-Projekte keine. Die zwei in der Halden sind etwa 500. Fuß von der Straße entfernt. Die ganze Lage ist auch so beschaffen, daß die Erbauung von Häusern längs dieser Straße nicht Statt finden würde.
Weit günstiger stellt sich das zweite Projekt heraus. Von der Sihl her geht dasselbe zuerst durch eine Ebene und zieht sich ganz leicht einer Anhöhe nach hinauf, bei der es eine Zeit lang bleibt, sich dann wieder senkt, wieder erhebt u. s. w. Das Terrain ist auch hier ein wenig Hüglig, allein der Einfluß desselben ist nicht so ungünstig wie  bei dem ersten Projekte, weil die Hügel nicht so rasch abwechseln. Sumpfige Stellen sind nur ein paar sehr kurze, im Uebrigen ist der Boden gut zum Straßenbau geeignet. Auch der Unterhalt der Straße dürfte, da in der Nähe ordentliches Material sich findet, und das Terrain wenig beschattet ist, leichter werden, als bei dem ersten Projekte. Die Straße, welche zur Verbindung von Haslaub mit mit [sic!] Schönenberg dienen soll, ist eine steile, beinahe unfahrbare Straße, wozu noch der Umstand kömmt, daß sie nicht einmal ganz frei ist, wie von Seite der Abgeordneten der Mehrheit der Gemeinde behauptet wurde. Durch das Hauslauber [recte: Haslauber] Projekt würden mehrere Häuser aufgenommen und andern, wie Wald etc. eine leichtere Communikation gewährt.
Bei der Beurtheilung des Rekurses sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Was den formellen Punkt betrifft, so ist hier die Ansicht des Bezirksrathes, nach welcher die Gemeinde zuerst einen Beschluß über die Richtung einer Communikationsstraße zu fassen habe, nicht richtig. Der §. 7. des Straßengesetzes sagt ausdrücklich, daß der Bezirksrath diejenige Stelle sei, welche darüber zu entscheiden hat. Als Hülfsmittel für diesen Entscheid kann man die Gemeinde veranlaßen, ihre Wünsche auszu-  sprechen. Eine größere Bedeutung hat jedoch ein Gemeindsbeschluß, durch welchen die Gemeinde ihre Ansicht über eine Communikationsstraße ausspricht, nicht: Die Beschwerden der Appellanten in dieser Beziehung sind daher richtig, allein dieser formelle Mangel ist auch nicht von der Bedeutung um eine Rückweisung zu rechtfertigen.
2.) Bei der Vergleichung der beiden Projekte darf man nicht nur den einen Vortheil, welcher ein Projekt gewährt, ins Auge fassen, sondern man muß auch die damit verbundenen Nachtheile berücksichtigen. Es ist allerdings richtig, daß das Tiefenthaler Projekt um ein paar tausend Fuß kürzer ist, allein dieser Vortheil wird durch die ungünstigen Gefälls-Verhältniße ganz aufgewogen. Für ein beladenes Fuhrwerk ist es leichter eine Straße zu passiren, die um ein paar tausend Fuß länger ist, aber weniger und nicht so starke Steigungen und Senkungen hat.
3.) Was die Kosten betrifft, so sind dieselben nicht so bedeutend, daß ihre Differenz zwischen dem ersten und zweiten Projekt einen gewichtigen Einfluß auf den Entscheid ausüben kann. Uebrigens stehen hier diesem Vortheil des ersten Projektes die Nachtheile entgegen, daß wenig Häuser durch die Straße aufgenommen werden und der Unterhalt in der Zukunft kostspieliger als  bei dem Haslauber-Projekte sein dürfte. Zu allem diesem kommt noch, daß durch eine bedeutende Correktion der gegenwärtigen Nebenstraße, von Haslaub nach Schönenberg, den betreffenden Häusern eine Verbindung geschaffen werden müßte. Die Kosten für diese Correktion wären bedeutender, als die Differenz zwischen den beiden Projekten beträgt.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
erkennt:
I. Die Straße von Schönenberg bis zur Finsterseebrücke ist über Gisihegi und Haslaub zu ziehen.
II. Die Appellanten tragen die Kosten, welche bestehen in 14. Frkn. Augenscheins- und Expertengebühren, 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs[-], und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten an den Bezirksrath Horgen und an die Parteien.
