Rekurs Ed. Meyer betr. Verweig. e. Abschrift der Bürgschaftsscheine f. Notar Koller.
Auf die Eingabe des Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, in Zürich worin sich derselbe darüber beschwert, daß ihm die Finanzdirektion eine Abschrift der Bürgschaftsscheine für Notar Koller verweigerte, erwiedert diese Direktion:
Diejenigen Beamten, welche gemäß gesetzlichen Bestimmungen Kaution zu leisten haben, haben die Bürgschaft dem Staate zu leisten und zwar für getreue und gewissenhafte Geschäftsführung; sie haben also zum Zwecke, den Staat, wenn auch nicht ganz, so doch einigermaßen, gegen den Schaden, der dadurch entstehen kann, daß der Beamte seine Obliegenheiten nicht erfüllt, zu schützen. Der Amtsbürge hafte somit direkte dem Staat gegenüber, nicht aber gegenüber dritten Personen.
Es sei nun leider Thatsache, daß Notar Koller Fälschung öffentlicher Urkunden etc. sich hat zu Schulden kommen lassen; die Folge davon werde sein, daß die Kreditoren, welche aus dem mit dem Notar gepflogenen amtlichen Geschäftsverkehr Schaden erlitten haben, mit ihren Ansprüchen a-gewiß-a zuerst an den Staat sich wenden und diesem es überlassen werden, auf die Amtsbürgen zurückzugreifen. Die Erfahrung werde ihre Vermuthung bestätigen. Sie könne nicht untersuchen, ob alle diejenigen, welche Abschriften von den Bürgschaftsscheinen wünschen, wirklich Kreditoren von Koller seien, und müsse es deßhalb darauf ankommen lassen, daß durch das Gericht eine Abschrift  gefordert wird. Zu Handen der Amtsbürgen sei eine Anzahl Abschriften angefertigt worden. Da außer Zweifel stehe, daß Hr. Fürsprech Meyer wirklich die Rechte für einen Kreditoren von Koller vertrete, so habe sie, um diese Angelegenheit auf gütlichem Wege zu erledigen, demselben eine beglaubigte Kopie zukommen lassen, ohne indeß ihre Ansicht mit Bezug auf das Verweigerungsrecht der Aushingabe solcher geändert zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
Vormerknahme.
