Abgewiesenes Gesuch von 30. Schulgenossenschaften um Abänderung der Verordnung über Vollziehung des Gesetzes betr. den Salzpreis.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 8ten dieß betreffend die Gesuche von 30. Schulgenossenschaften um Abänderung der Verordnung des Regierungsrathes vom 22ten Januar 1842.  über Vollziehung des Gesetzes vom 14t April 1841. betreffend den Salzpreis in dem Sinne, daß jede Schulgenossenschaft ohne Rücksicht auf ihre Schülerzahl gleichviel aus den 6. Prozent vom Ertrag des Salzregals erhalten,
in Berücksichtigung:
1. Daß der den allgemeinen Volksschulen zufallende Staatsbeitrag aus dem Salzregale nach dem Gesetz vom 14ten April 1841. mehr den Charakter einer Rückgabe an die Salzkonsumenten, als denjenigen einer Unterstützungssache nach sich trage;
2. Daß der §. 1. des Gesetzes ausdrücklich diejenigen Quote [sic!], welche an den Salzwagen einer Kirchgemeinde abfällt, dieser nämlichen Kirchgemeinde zuwendet, daher eine Vertheilung des Gesammtertrages unter die Schulen des ganzen Kantons unzuläßig ist.
3. Daß auch die Vertheilung in den Kirchgemeinden selbst, nach Berücksichtigung 1. nicht nach der Zahl der Schulen oder deren Dürftigkeit, sondern im Sinne einer Rückgabe an die Konsumenten nach Verhältniß der Bevölkerung respektive der Zahl der Alltagsschüler sich rechtfertigt.
4. Daß der Große Rath besondere Credite zur Unterstützung der dürftigen Schulgenossenschaften angewiesen habe;
beschlossen:
I. Es könne in das Begehren der Petenten nur gleichmäßige  Vertheilung des Staatsbeitrages aus dem Salzregal, sei es auf alle Schulen des Kantons oder auf diejenigen je einer Kirchgemeinde, nicht eingetreten werden.
II. Habe es bei der regierungsräthlichen Verordnung vom 22t Januar 1841. sein Verbleiben.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Finanzrath, den Erziehungsrath und die betreffenden Statthalterämter zu Handen der Petenten.
