Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vernehmlassung üb. d. Antwort d. Reg. v. Thurgau, auch die diesseitige Beschwerde betr. d. Grenzanstand an d. Thur bei Oberneunforn u. Dorlikon.
Betreffend den Grenzanstand mit Thurgau zwischen Dorlikon und Oberneunforn,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 12. v. Mts. eine Abschrift der vom 22. März datirten Antwort der thurgauischen Regierung auf die Beschwerde des hierseitigen Regierungsrathes vom 17. Hornung d. Js. zur Vernehmlassung.
Die Antwort von Thurgau geht dahin:
Im Jahr 1812 sei durch die Abgeordneten der Kantone Zürich u. Thurgau bei einem Zusammentritte in Winterthur auf Grundlage eines Planes des zürch. Ingenieurs Breitinger ein Vertrag über Regelung des Thurlaufes von der Brücke bei Ueßlingen bis an die zürch. Grenze bei Gütikhausen abgeschlossen worden, laut welchem zwei Profile, das kleinere zu 150, das größere zu 450 Fuß festgesetzt worden seien, und dieser Vertrag habe die Genehmigung der beiden Kantonsregierungen erhalten. 
Derselbe habe aber nicht lange befriedigt; bald sei man zur Einsicht gelangt, daß die vereinbarte Flußlinie, welche in größern u. kleinern Bogen dem damaligen Flußlaufe folgte, den Anforderungen der Techniker nicht entspreche; schon 1815 habe Zürich die Revision des Vertrages verlangt u. sich 1817 neuerdings in diesem Sinne bemüht, allein es sei kein neues Uebereinkommen zu Stande gekommen, weil die Interessen der Gemeinden über diejenigen einer rationellen Korrektion gestellt worden seien.
So sei der Vertrag von 1812 unausgeführt geblieben, und als sich später die betheiligten Gemeinden, unter Mitwirkung der beidseitigen Inspektorate, dahin verständigt hätten, das kleinere Profil auf 170’ zu erweitern, sei der Vertrag von 1812 damit faktisch aufgehoben worden, sodaß weder die Gemeinde Dorlikon, noch Altikon, als sie in den Jahren 1865 und 1866 größere Wuhrungen errichteten, dieselben auf die Korrektionslinie von 1812 gestellt hätten. Der neueste Vertrag, welcher zwischen den Gemeinden Altikon u. Niederneunforn abgeschlossen worden sei, stellte das kleinere Profil auf 155’ fest, ein weiterer Beweis dafür, daß das Uebereinkommen von 1812 faktisch schon längst nicht mehr bestehe.
Unterdessen sei im Jahr 1866 im herwärtigen Kantone beschlossen worden, die Thur von Unterau bis an die zürch. Grenze, d. h. auf eine Länge von nahezu 7 Stun-  den, einer rationellen Korrektion zu unterwerfen, es habe deshalb der Regierung von Thurgau daran gelegen sein müssen, auch auf der untern Strecke, wo der Fluß die Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau bilde, eine dem obern Flußlaufe entsprechende Korrektionslinie zu erhalten, um so mehr, als dieß das Mittel scheine, den unaufhörlichen Zänkereien zwischen den einander gegenüber liegenden Gemeinden an der Thur ein Ende zu machen. Deßhalb sei im Einverständnisse beider Kantone u. auf gemeinsame Kosten eine Ergänzung der Thurpläne von Ueßlingen bis Gütikhausen ausgeführt worden, ferner sei die neu projektirte Korrektionslinie nicht nur in die Pläne eingetragen, sondern auch auf den Ufern mittelst eichener starker Pfähle markirt worden u. endlich habe die Regierung von Zürich unterm 28. April 1867 eine Ausfertigung des Planes nebst einer Abschrift des Inspektionsberichtes von der thurgauischen Regierung zugesandt erhalten.
Zürich habe gegen jene ausgesteckte neue Korrektionslinie niemals Einsprache erhoben, im Gegentheil, als Thurgau im Jahre 1868 im Interesse der Gemeinde Niederneunforn eine Abänderung derselben beantragt habe, sei es Zürich gewesen, welches unterm 17. April 1868 erklärt habe, daß seine Wasserbauinspektion die neue gerade Korrektionslinie statt der frühern, mehrmals  gebrochenen für zweckmäßiger halte, und daß auch Altikon u. Veldi unter gewissen Bedingungen sich damit befreunden zu können scheinen.
Man werde der Regierung von Thurgau nicht verargen, wenn sie durch diese Vorgänge zu dem guten Glauben gelangt sei, daß durch die Bereinigung der Anstände mit den Gemeinden Altikon u. Veldi die neue geradlinige Korrektionslinie von Dietingen bis an die Kantonsgrenze von Zürich genehmigt sei, dagegen [gegen] die Strecke von Altikon abwärts niemals eine Einwendung geltend gemacht worden sei.
Im Laufe des vergangenen Jahres sei endlich eine Verständigung zwischen den Gemeinden Altikon, Veldi u. Niederneunforn zu Stande gekommen, und der betreffende Vertrag, welcher nicht nur die Korrektionslinie regulire, sondern auch eine Verlegung der Kantonsgrenze involvire, sei von Thurgau unterm 1. Christmonat 1871 genehmigt worden, in der Meinung, daß damit der Thurlauf bis an die Zürchergrenze nach der Aussteckung von 1867 festgesetzt sei, und man habe namentlich den § 1 dieses Vertrages dahin interpretirt, daß unter der bereits regulirten Richtung des Flußlaufes diese Linie zu verstehen sei; denn Thurgau sei nicht auf den Widerspruch gefaßt gewesen, daß Zürich bei Altikon die geradlinige Korrektion festhalte, bei Dorlikon aber auf den Ser[p]entinen von 1812 beharre; die Genehmigung des Vertrages durch  die Regierung von Zürich sei bisher der dießseitigen Regierung allerdings nicht notifizirt worden, allein da der Vertragsentwurf von der dortigen Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgegangen sei, habe die Regierung von Thurgau nie an einer schließlichen Genehmigung gezweifelt.
So sei es gekommen, daß die dießseitige Behörde in guten Treuen der Gemeinde Oberneunforn den Auftrag ertheilt habe, im Laufe des Winters auf der im Jahr 1867 ausgesteckten Korrektionslinie ein Leitwuhr von 1500 Fuß Länge bei Fahrhof zu erstellen, nicht nur, weil die Vollendung der ganzen Flußkorrektion dieß erfordert habe, sondern vielmehr weil der Fluß den Boden daselbst in bedeutendem Maße zu schädigen drohte. Diese Arbeit sei in vollem Gange gewesen, als, der Regierung von Thurgau ganz unerwartet unterm 3. Hornung die Einsprache Zürichs behändigt worden sei, welche Einstellung der Arbeit verlangt habe, ein Ansinnen, dem Thurgau jedoch nicht sofort habe entsprechen können, weil dadurch nicht nur die bereits verwendeten bedeutenden Auslagen verloren gewesen, sondern auch ein großer Theil des an den Fluß stoßenden Landes ein Opfer desselben geworden wäre.
Thurgau habe der Regierung von Zürich durch Zuschrift vom 10. Hornung die Gründe mitgetheilt, warum die Arbeit nicht sofort eingestellt werden könne u. ihr  dabei erklärt, daß die Arbeit nur auf das Nothwendigste zum Schutze des bedrohten Bodens beschränkt werden solle, und daß die dießseitige Regierung bereit sei, auf dem Wege der Unterhandlungen den Anstand zur Erledigung zu bringen. Aus dem Umstande aber, daß Zürich die Intervention des Bundesrathes angerufen habe, scheine hervorzugehen, daß es nicht geneigt sei, auf direkte Unterhandlungen einzutreten, und so sehe denn die Regierung von Thurgau gerne der Lokalinspektion durch den Oberbauinspektor entgegen; wenn aber an der Interpretation des § 1 des Vertrages zwischen Altikon und Niederneunforn im Sinne Zürichs festgehalten werden wollte u. auf der Strecke zwischen Altikon u. Gütikhausen die Bestimmungen des Vertrages von 1812 Platz greifen sollten, behalte Thurgau sich vor, seine Zustimmung zu jenem Vertrage wieder zurückzuziehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Die thurgauische Regierung sucht das Vorgehen der Gemeinde Oberneunforn hauptsächlich damit zu rechtfertigen, daß sie sagt, der Vertrag von 1812 sei unausgeführt geblieben u. habe faktisch längst nicht mehr bestanden. Als Grund für die letztere Behauptung wird angegeben, daß für das kleinere  Flußprofil ursprünglich eine Breite von 150 Fuß festgesetzt worden sei, während sich später die betheiligten Gemeinden unter Mitwirkung der beidseitigen Inspektorate dahin verständigten, dasselbe auf 170 Fuß zu erweitern.
Eine solche Verständigung ist aus den Akten nicht zu ersehen, aber selbst vorausgesetzt, es hätte dieselbe jemals stattgefunden, so würde der Vertrag von 1812 dadurch keineswegs aufgehoben worden sein. Derselbe wurde zwischen den beiden Regierungen abgeschlossen u. wird deshalb nur mit ihrer Zustimmung abgeändert oder aufgehoben werden können. Uebrigens wurde die künftige Flußbreite von 150 Fuß nur vorläufig u. nicht als Hauptpunkt des Vertrages aufgenommen. Unter Ziff. 3 heißt es in demselben: „Zugleich wäre, da es möglich ist, daß eine noch vorzunehmende Untersuchung des größten Wasserstandes etwelche Modifikationen der Breite des einstweilen angenommenen Thurbettes gestatte, diese Kommission zu beauftragen, daß sie darüber des Nähern eintrete u. allfällig zu machende Anträge an die Behörde bringe.“ Der Hauptpunkt des Vertrages bezieht sich also auf die Richtung des Thurkanales nach einem bestimmten Plane u. diese Richtung mußte, obschon die ganze Korrektion nie zur Ausführung kam, bei einzelnen Arbeiten vor einer neuen Vereinbarung innegehalten werden. Diesel-  be wurde ausgemarcht u. nach dem Marchenlibell von 1857 als Kantonsgrenze festgesetzt. Dasselbe lautet nach Bezeichnung der Thurmitte bei Veldi wörtlich: „Sowol dieser Punkt als die folgenden sieben demnächst zu erwähnenden [bis Fahrhof] liegen in der Mitte der von den beidseitigen Regierungen unterm 15. Herbstmonat 1812 vereinbarten Thurkorrektionslinie, worüber ein besonderer Plan [Uebersichtsplan der Grenzscheidung der Kantone Zürich u. Thurgau längs der Thur von Veldi bis Fahrhof, kopirt von Breitingers Thurplan im Okt. 1849 von J. Roth, Ingenieur] besteht.“ Der Vertrag von 1812 wurde durch dieses Marchenlibell gleichsam neuerdings bestätigt.
Unterm 6. März 1863 richtete das Straßen- und Baudepartement des Kantons Thurgau eine Beschwerde an die hiesige Direktion der öffentlichen Arbeiten über vertragswidrige Wuhrungen von Seite der zürch. Gemeinde Dorlikon. In dem beigegebenen Berichte des Inspektorates wird darauf hingewiesen, es bestehe zwischen den Gemeinden Fahrhof und Dorlikon eine Vertragsbestimmung, daß die Thur eine Normalbreite von 170 Fuß besitzen soll u. demnach das ausgeführte Wuhr an seinem Anfang um 10’ und an seinem Ende um 12’ weiter nach rechts gerückt, als im Vertrag gestattet sei. Mit Schreiben vom 9. Hornung 1863  wird von Thurgau verlangt, daß die Gemeinde Dorlikon ohne Zögern zur Zurücksetzung des Wuhres angehalten werde. Die Direktion der öff. Arbeiten erklärt in der Antwort vom 3. Herbstmonat, sie habe die Ueberzeugung, daß das fragliche Wuhr vertragsmäßig angelegt sei und begründet dieselbe damit, daß allen Verhandlungen, welche zwischen den Regierungen von Zürich u. Thurgau über die Korrektion der Thur gepflogen wurden, das von beiden Regierungen genehmigte Protokoll über die Konferenz vom 15. Herbstmonat 1812 zu Grunde liege, welches den Thurkanal für das Mittelwasser auf 150 Fuß Breite festsetze; daß die auf dem Breitinger’schen Plane vom Jahr 1811 eingezeichnete Richtung des Kanals gutgeheißen und in Art. 4 unter a bestimmt wurde, daß den betreffenden Gemeinden beider Stände von Regierungswegen untersagt werde, künftighin irgend eine Kanal- oder Wuhr- oder Dammarbeit weder als Palliativ noch mit Rücksicht auf das Ganze eigenmächtig von sich aus vorzunehmen.
In der Erwiederung vom 8. Christmonat 1863 erklärt sich das Straßen- u. Baudepartement von Thurgau einverstanden, daß in Ermangelung einer neuen Vereinbarung über die Normalbreite des Thurbettes die auf der Konferenz vom 15. Herbstmonat 1812 zwischen Zürich u. Thurgau angenommenen Grundsätze maßgebend bleiben u. durch bezirksgerichtliches Urtheil wurde die Klage gegen Dorlikon, gestützt auf  den Vertrag von 1812 abgewiesen.
Bei Anlaß dieses Streites wurde eine neue Vereinbarung über die Thurkorrektion angeregt. Im Jahre 1866 verständigten sich Zürich u. Thurgau zur Aufnahme eines neuen Thurplanes, und im folgenden Jahre legte Thurgau einen Plan mit zwei Korrektionslinien vor, von denen die eine sich in mehreren Krümmungen der 1812 vereinbarten Richtung näherte [Projekt II], die andere vom thurgauischen Inspektorate empfohlen, aber von Dietingen bis nahe der Grenze Dorlikon-Altikon eine gerade Richtung befolgte. Unterm 17. April 1868 erklärte die zürch. Direktion der öff. Arbeiten, daß die Wasserbauinspektion die gerade Richtung [Projekt I] für zweckmäßig halte u. auch Dorlikon und Veldi sich unter gewissen Bedingungen damit befreunden können. Dabei wurde darauf aufmerksam gemacht, daß es sich um Abänderung der Vereinbarung von 1812, worauf die Festsetzung der Kantonsgrenze basire, handle, und ersucht, es möchten dießfalls durch die thurgauische Regierung die erforderlichen Anträge an die Regierung von Zürich gestellt werden. Mit Schreiben vom 30. Christmonat 1868 erfolgte von der Regierung von Thurgau die Mittheilung, es habe die Gemeinde Niederneunforn ernste Vorstellungen gegen die Ausführung des geraden Projektes erhoben u. die Regie-  rung wünsche daher, gestützt auf den Bericht des damaligen Wasserbauinspektors[,] daß zürcherischer Seits eine Prüfung des Projektes II angeordnet u, zur Ausführung Hand geboten werden möchte.
Während dieser und der darauf folgenden langwierigen Verhandlungen zeigte sich die Vornahme wenigstens einzelner Schutzbauten gegen die weiter um sich greifenden Verheerungen der Thur dringend nothwendig. Da sich die Unterhandlungen nur auf die Strecke von Veldi bis an die Grenze von Dorlikon bezogen u. nach dem von thurgauischer Seite vorgelegten Plane beide in Frage stehenden neuen Korrektionslinien an die bisherigen Linie bei Dorlikon anschlossen, so vervollständigte die Gemeinde Dorlikon im Jahre 1868 und 1869 das Wuhr am Ende ihres Gebietes gemäß der Vereinbarung von 1812. In der Gemeinde Altikon wurde dagegen beim Fahr von Niederneunforn in der Voraussicht, das geradlinige Projekt daselbst werde schließlich, wie es nun geschehen ist, die allseitige Zustimmung erhalten, eine Wuhrbaute, demselben entsprechend, vorgenommen, jedoch mit der Abweichung, daß die Uferlinie um 10’ rückwärts der in Aussicht genommenen kleinern Thurbreite von 155’ gesetzt wurde, in der Meinung, später nach definitiver Vereinbarung die richtige Linie allenfalls durch Vorwuhren herzustellen. Damit u. und [sic!] mit Genehmigung  des neuen Vertrages zwischen den Gemeinden Altikon u. Niederneunforn sind demnach sämmtliche Wuhrungen auf zürcherischer Seite mit den durch Verträge festgesetzten Korrektionslinien in Uebereinstimmung. In diesem Vertrage ist ganz unzweideutig ausgesprochen, daß die gerade Linie zwischen Veldi und Dorlikon bei der Gemeindsgrenze Dorlion-Altikon mittelst eines Kreisbogens an die bereits regulirte Richtung des Flußlaufes auf zürcherischem Gebiete eingelenkt werden soll.
In der vorliegenden Darstellung der Regierung von Thurgau will im Weitern auf den Widerspruch aufmerksam gemacht werden, daß Zürich bei Altikon die geradlinige Korrektion festhalte, bei Dorlikon aber auf den Serpentinen von 1812 beharre. Daß dieser Vorwurf vollständig unbegründet ist, ergibt sich auf den ersten Blick selbst auf die von Thurgau beanspruchte Thurrichtung, indem es sich niemals um eine gerade Linie von Dietingen bis zur zürch. Grenze beim Fahrhof handelte u. auch die neuen thurgauischen Wuhrungen einer solchen keineswegs entsprechen. Eine Biegung ist bei der Grenze Altikon-Dorlikon unvermeidlich u. würde dieselbe nach thurgauischen Ansprüchen nur vergrößert, nicht verkleinert; weiter abwärts bis zur Kantonsgrenze kommen auch auf zürcherischem regulirtem Ufer keine Serpentinen vor. 
Die Lage des von der Gemeinde Oberneunforn ausgeführten Wuhres entspricht weder irgend einer Vertragsbestimmung noch den von Thurgau hieher gesandten Plänen, noch selbst der von thurgauischen Beamten auf Dorlikergebiet abgesteckten Linie. Sie beruht einfach auf Willkür oder falschen Plänen und Abmessungen. Die abgesteckte Linie sollte nämlich in Uebereinstimmung mit der Linie bei Altikon 32’ 5 vom linkseitigen und 32.5 + 155 = 187’ 5 vom rechtseitigen Ufer entfernt sein; der letztere Abstand beträgt aber nur 152–163’ u. ist mithin, wenn selbst diese Absteckung anerkannt wäre, was nicht der Fall ist, um 22–35 Fuß zu klein.
Eine unparteiische Untersuchung wird herausstellen, daß das von Oberneunforn erstellte Wuhr im Widerspruch mit den faktischen u. rechtlichen Verhältnissen steht, und daß die Regierung des Kantons Zürich berechtigt u. zur Wahrung der Interessen der Gemeinde Dorlikon verpflichtet ist, auf der Entfernung dieser Baute entschieden zu beharren.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von vorstehendem Berichte wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
