Tößthalbahn; Rek. betr. Ausbeutung v. Kies aus d. Töß.
In Sachen der Tößthalbahnverwaltung, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Ausbeutung von Kies in der Töß,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. April hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Tößthalbahngesellschaft die Ausbeutung von Sand und Kies aus dem Tößbett, soweit sie solches Material nicht für ihren eigenen Gebrauch bedürfe [sic!], untersagt, und den Kreisingenieur beauftragt, der Gesellschaft für das bereits zu Markte gebrachte Material Rechnung zu stellen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt unterm 24. April die Verwaltung der Tößthalbahn. Ihr Bahningenieur habe sich über Gewinnung von Kies jederzeit mit dem Kreisingenieur verständigt und sei dessen Anweisungen nachgekommen und habe auch nur angeschwemmte Anhäufungen zur Ausbeutung benutzt, wo diese Materialgewinnung zulässig und erwünscht gewesen sei. Von einer Beschränkung der Gewinnung auf den eignen Bedarf sei nie die Rede gewesen; übrigens seien die verkauften Quantitäten bis dahin nur unbedeutend.
Die Gewinnung solchen Materials für den Unterhalt von Straßen und für Bauten sei nothwendig und die Bahnverwaltung sei allein im Stand, den Gewinnungsakt immer wieder an diejenigen Stellen zu  verlegen, wo die Ausbeutung im Interesse der Flußregulirung nützlich oder wenigstens in keiner Weise schädlich sei. Ueberdieß sei das weggenommene Gesammtquantum im Verhältniß zum Gesammtvorrath und der fortwährenden Zuschwemmung ein minimes.
Es möge daher 1 von einer Rückforderung des Werthes der bis jetzt verkauften Quantitäten Kies und Sand Umgang genommen und 2 der Gesellschaft auch ferner gestattet bleiben, unter Kontrole der Direktion der öffentlichen Arbeiten oder der von ihr hiefür bestellten Beamten Kies und Sand aus dem Tößbett zu gewinnen.
C. Hierauf erwiedert die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 1. Mai:
Die Tößthalbahnverwaltung habe ihre jetzigen Ausbeutungsversuche unmittelbar oberhalb die Station Bauma verlegt, an eine Stelle an der das Flußbett sich vielleicht auf 45–69 Meter erweitere; die Gewinnung habe sich auf größere Steine, Kies & namentlich Sand erstreckt. Eine Verständigung mit dem Kreisingenieur über diese Ausbeutung habe nie stattgefunden. Abgesehen hievon sei es ganz unzulässig, eine solche Ausfuhr von Steinen zu gestatten, so lange die Direktion für die eigenen Zwecke der Flußkorrektion dieses Materials so nothwendig bedürfe.
Die Sand- und Kiesgewinnung durch die Tößthalbahn finde gar nicht etwa in zukünftigem Flußgebiete  statt, sondern es werden hiezu in ganz wählerischer Weise die ergiebigsten Stellen im abgewuhrten, also hinter der Senkwalze liegenden Lande ausgesucht, und dort Austiefungen vorgenommen, während vielmehr die Wiederauffüllung jener Abschwemmungen und die Wiederkultivirung derselben dringendes Bedürfniß sei.
Kies und Sand sei für allen Bedarf in der Töß genug vorhanden; es solle aber die Gewinnung nur da stattfinden, wo eine Entlastung des Tößbettes von Geschiebe im Vortheil der Korrektion liege, keineswegs aber in abgewuhrtem, zu andern Zwecken bestimmtem Tößgebiet.
Es müsse zur Vermeidung aller hieraus möglichen Nachtheile die Ertheilung derartiger Bewilligungen in die Hände der Flußaufsicht gelegt und solche überall da verweigert werden, wo die Ausbeutung von nachtheiligen Folgen begleitet sein könnte.
Das erste Anrecht auf diese Ausbeutung habe der Staat für seinen Bedarf, dann die Gemeinden. Ein allfälliger Ueberschuß gehöre den betreffenden Gemeinden, denen auch Pflichten bezüglich Bau und Unterhalt der Wuhrungen zugemuthet werden; es wären Gesuche von Privaten um Gewinnung von Kies und Sand an die Gemeinden zu richten und seitens der Flußaufsicht un-  ter schützenden Bedingungen zu bewilligen.
Ein finanzieller Ertrag könne nicht irgend einem Dritten, sondern nur der betreffenden Gemeinde zufließen.
Es sei etwas schwer, die Nachvergütung für bereits gemachte Materialbezüge auszumitteln; deßhalb & mit Rücksicht auf die Nothlage der Gesellschaft dürfte die Verfügung vielleicht etwelche Modifikation erleiden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird mit Hinsicht auf das Verbot der Gewinnung von Kies und Sand abgewiesen, bezüglich der Rückzahlung für bereits gemachte Bezüge gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Tößthalbahnverwaltung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
