Bundesrath Zuschrift betr. Tod. d. Generalkonsul Schellenbaum in Batavia.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1874.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 3. d. Mts. folgende Mittheilung:
Er bedaure, das Ableben des Hrn. Heinrich Schellenbaum von Winterthur anzeigen zu müssen, welcher seit 1871 die Funktionen eines Generalkonsuls der Eidgenossenschaft in Batavia in ausgezeichneter Weise bekleidet habe und dessen Tod auch dem Bundesrathe nahe gehe.
Herr Schellenbaum sei eben auf der Reise nach Europa begriffen gewesen, als der Tod ihn nach einem kurzen Aufenthalt in Cairo im Alter von erst 32 Jahren am 8. vor. Mts. ereilt habe.
Seine Effekten seien, laut beigelegter Abschrift einer Note des französ. Ministeriums des Aeußern an die schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 31. vor. Mts., vom französ. Konsulat in Cairo in Verwahrung genommen worden und der Bundesrath gewärtige die Mittheilungen des Regierungsrathes darüber, was weiter mit denselben zu geschehen habe.
Schließlich ersucht der Bundesrath, der Familie des Verstorbenen sein Beileid auszusprechen.  
Es wird verfügt:
Vom Inhalte der bundesräthlichen Mittheilung wird unter Zustellung der erwähnten französ. Note dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß gegeben mit der Einladung, denselben der Familie des verstorbenen Hrn. Generalkonsul Schellenbaum zu eröffnen und anher zu berichten, was bezüglich der in Paris befindlichen Effekten dem Bundesrathe geantwortet werden solle.
