Gemdrth Außersihl. Expropriationsbewilligung für e. Straßenkorrektion.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Außersihl hat die dortige Gemeindeversammlung am 19. vor. Mts. die Müllerstraße im St. Jakobsquartier als öffentliche Straße übernommen, in der Meinung, daß die Ausmündung in die Sihlstraße auf 11 Meter verbreitert werde. Zu diesem Behufe sind verschiedene Landabtretun-  gen erforderlich und es sucht nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl beschlossenen Verbreitung der Müllerstraße bei ihrer Ausmündung in die Sihlstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
