Abweisung eines zu Wiflisburg und Peterlingen gebildeten Comite in seinem Unterstützungsgesuche für Niedergelaßene Deutscher Sprache zum Behuf einer Pastorisation.
Da der hiesige französische Pfarrer, Herr Chatelanat, den gedruckten Unterstützungsaufruf eines in Wiflisburg und Peterlingen gebildeten Comite, welches bemüht ist, die Hülfsmittel zu sammeln, um für die in dortiger Umgegend zahlreich wohnenden Niedergelaßenen deutscher Zunge eine Pastorisation in ihrer Sprache zu Stande zu bringen, mit Schreiben vom 30. v. M. eingesandt und zu wohlwollender Berücksichtigung empfohlen, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß es sich einstweilen nicht um Errichtung eines Kirchengebäudes oder die bestimmte Gründung einer Pfarre, sondern bloß um Beyträge für periodische Pastoralverrichtungen eines periodisch herzuberufenden Geistlichen handle, erkennt, um dafür einen Beytrag von Staatswegen au[f]zusetzen.
Hiervon wird dem Herrn Pfarrer Chatelanat durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
