Entscheidung der Appellation der Hofbewohner von Brünggen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wegen Unterhaltung der Weißenbachstraße.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen der Bewohner des Hofes Brünggen, als Appellanten einer- und den verschiedenen in den Brünggen umliegenden Ortschaften wohnenden Besitzern von Grundstücken im Bereich des Hofes Brünggen, als Appellaten anderseits, – über die Streitfrage: Sind die Appellanten pflichtig, die im Bereich des Hofes Brünggen befindliche, in Verfall gerathene sogenannte Weißenbachstraße in Zukunft allein zu unterhalten, oder haben sie dazu auch die Appellaten je nach Verhältniß des Güterbesitzes in Mitleidenschaft zu ziehen? – welche Frage der Bezirksrath Pfäffikon durch Spruch vom 14. Februar v. J. dahin entschied, daß die  jetzige Instandstellung dieser Straße beyden Parteyen, die künftige Unterhaltung aber den Appellanten allein obliege; – auf den angehörten Bericht des Rathes des Innern, aus dem, so wie aus den eingelegten Acten sich ergeben hat:
Der ganze etwa 1000 Jucharten Landes betragende Hof Brünggen habe ursprünglich nur einem Besitzer und nachher noch vor 40. Jahren bloß 4. Eigenthümern zugestanden. Vieles Land davon sey aber nach und nach in andere Hände gekommen, so daß nun die umliegenden Ortschaften Kyburg, Rykon, Auw, Rutzen, Kohlbrunnen, Töbeli, Iburg, Bolstern, Seen, Winterthur, Seemerrüti, Tugstein, Weißlingen, Dettenriedt, Ettenhausen, und Grafstall, einen ansehnlichen Theil desselben besitzen und 64. Eigenthümer der ehemaligen Brüngger-Hofgüter sich vorfinden, welche ungefähr die Hälfte desselben inne haben.
Durch den Bereich des Hofes Brünggen an der östlichen Grenze führe die fragliche, an der Töß bey Kohlbrunnen auf Weißlingen führende Weißenbachstraße, welche seit einiger Zeit in Verfall gerathen sey.
Diese circa 6060. Fuß lange Straßenstrecke sey von den frühern Besitzern des Hofes Brünggen allein, nachher aber, als die Hofgüter in mehrere Hände gekommen, der Verkehr lebhafter geworden und die Straße ungleich mehr befahren wurde, gemeinschaftlich unterhalten worden, und zwar bis zu dem Jahr 1825. von den betreffenden Anstößern mit Unterstützung von Seite der Hofbewohner. Da jedoch der Unterhalt dieser Straße bey vermehrtem Gebrauch immer lästiger und im Jahr 1827. eine bedeutende Reparation erforderlich geworden, haben die Anstößer den Unterhalt derselben verweigert, die Besitzer des Hofes Brünggen  aber verlangt, daß jeder nach Verhältniß seines Güterbesitzes wie bisher seine Last trage. Bey fortgedauertem Widerspruch sey die Weißenbachstraße auf executivem Wege hergestellt und von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 13. März 1827. verfügt worden, daß die sämmtlichen Bewohner des Hofes Brünggen diese Straße zu unterhalten haben; welcher Beschluß Sub 23sten April gl. J. dahin erläutert wurde, daß sämmtliche Güterbesitzer des Hofes Brünggen in seinem ursprünglichen Umfang verhältnißmäßig beitragspflichtig seyen; noch jetzt aber weigern sich die auswärtigen Güterbesitzer, diese Last zu übernehmen, theils weil dieselbe ihnen in den Kaufbriefen nicht überbunden worden sey, theils weil sie schon an ihrem Orte Frohndienste leisten, und im Glauben, daß diese nicht auch auf den Brünggergütern haften, solche Grundstücke ohne Beschwerde erkauft haben. Sie behaupten übrigens im Allgemeinen, daß die Straßenunterhaltungspflicht nur die Bewohner des betreffenden Bezirkes treffe, nicht aber auf anderwärts wohnende ausgedehnt werden könne, geben aber zu, daß sie früherhin an der Instandstellung der Straße Theil genommen haben. Die Appellanten berufen sich auf die unperturbirte Uebung und verlangen, daß jeder Besitzer von Grundstücken nach Herkommen in die Rechte und Pflichten siener Vorfahren einstehe.
In Erwägung:
1.) Daß der Hof Brünggen von jeher ein für sich abgeschloßenes Ganzes bildete, das keinen Antheil an den Gemeindgütern der politischen Gemeinde Kyburg, wohin es pfarrgenößig ist, und keine Verpflichtung auf sich gehabt hat, an dem Unterhalt der im Bann  der politischen Gemeinde Kyburg gelegenen Straßen Theil zu nehmen, wohl aber den Unterhalt der im Umfang seines Besitzes sich befindenden auf sich hatte.
2.) Daß seit dem Jahre 1797. ein bedeutender Theil des ehemahligen Hofes Brünggen an Auswärtige und nahmentlich an 50. bis 60. Bürger der umliegenden Ortschaften käuflich übergegangen und beym Verkauf dieser Liegenschaften nur einem sehr kleinen Theil der Käufer die Pflicht des Straßenunterhalts überbunden wurde.
3.) Daß hingegen einige dieser Käufer zugeben, sie haben, zwar auf erhaltene Aufforderung hin und ihrer Rechte unbeschadet, einige Mahle an der Ausbeßerung und Bekießung der Straße Theil genommen, jedoch die Unterhaltungspflicht nie anerkannt.
4.) Daß der Grundsatz, die Pflicht der Unterhaltung der in dem Bezirke einer Gemeinde liegenden Straßen sey eine auf den gesammten Liegenschaften des Bannes oder nur auf den an die betreffende Straße stoßenden Grundstücken haftend, nicht gesetzlich anerkannt ist, und nahmentlich bey solchen Gemeinden kaum anerkannt werden dürfte, wo die Bewohner der Gemeinden entfernt von einander wohnen, indem dieses zu Verwickelungen und Hindernißen führen würde, welche die Verrichtungen der Vollziehungsbehörden sehr hemmen, eine Ungleichheit im Straßenbau bewirken und eine Territoriallast herbeyführen würde, die vielerley nachtheilige Folgen nach sich zöge.
5.) Daß überdieß die betreffende Straße nicht eine Güter-  sondern eine Communicationsstraße sey.
Mit Mehrheit erkennt:
Es komme der Hof Brünggen mit seiner Appellation des bezirksräthlichen Urtheils vom 14ten Februar unbegründet zum Vorschein und sey derselbe dahin bestätigt:
1.) Es soll die Instandstellung der Straße längs dem Weißenbach und in so weit sie durch den Bezirk des ehemahligen Hofes Brünggen geht, von den gegenwärtigen Bewohnern des Hofes in Gemeinschaft mit den auswärtigen Besitzern von Gütern, die vormahls zum Hof gehörten, vorgenommen und unter Aufsicht des Statthalteramtes vollendet werden. Vorbehalten sind aber solche Bestimmungen, welche ein allgemeines Straßengesetz festsetzen kann.
2.) Nach Vollendung dieser Reparatur liegt der künftige Unterhalt dieser Straße den Bewohnern des Hofes Brünggen ob, so wie ihnen auch überlaßen bleibt, diejenigen dazu anzuhalten, welche sie durch Verträge oder überhaupt privatrechtliche Verhältniße hiezu verpflichtet glauben.
3.) Die früher erloffenen Executionskosten von fl. 22. sind nach den Bestimmungen des bezirksräthlichen Urtheils zu berichtigen.
4.) Die erstinstanzlichen Kosten sollen von beyden Theilen gleichmäßig getragen werden; die zweytinstanzlichen sind den Appellanten auferlegt, letztere betragen 6. Frk[en] Spruch- 2. Frk[en] Kanzley- und 12. Btz[en] Waibelgebühr.
5.) Wird dieser Beschluß dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Appellanten, und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der in dortigem Bezirke wohnenden Appellaten mitge-  theilt, und ersterm aufgetragen, sowohl die gehörige Anordnung zu Vollziehung des §. 2. dieses Erkenntnißes als auch zum Bezug der im §. 4. bezeichneten Kosten zu treffen.
In der Minderheit blieb der Antrag auf folgende Faßung der Erwägungen und des Dispositives:
In Erwägung:
1.) Daß der ganze Hof Brünggen ursprünglich nur einen einzigen Besitzer gehabt, und daß derselbe noch vor 40. Jahren unter 4. Eigenthümer getheilt gewesen, welche die Beschwerden des Straßenunterhaltes auf und innert ihren Gütern immer gemeinschaftlich trugen.
2.) Daß die Güter dieses Hofes durch Verkäufe in vieler Hände gekommen, womit auch die Pflicht des Straßenunterhaltes auf sie überging.
3.) Daß wenn auch diese Verpflichtung nicht ausdrücklich in die Kaufbriefe aufgenommen worden ist, sie unter den üblichen Verbalien "Nutzen und Beschwerden nach bisherigem Besitz" im Allgemeinen verstanden werden kann.
4.) Daß auch der Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 13. März 1827. ausspricht: "Es sollen sämmtliche Käufer und Besitzer von Grundstücken des Hofes Brünggen in dem Umfange, wie derselbe in den ältesten Zeiten bestanden, die dortigen Straßen unterhalten."
5.) Daß von den frühern Käufern solcher Grundstücke nun auch nicht bestritten wird, daß sie von Ao. 1797. an bis auf 1826., mithin während einer langen Reihe von Jahren die übernommene Straßenunterhaltungspflicht erfüllt haben.
zu erkennen:
1.) Es sollen sämmtliche Käufer und Besitzer von Gütern im Um-  fange des Hofes Brünggen, wie derselbe in den ältesten Zeiten bestanden, im Verhältniß ihres Grundbesitzes gehalten seyn, die Weißenbachstraße gemeinschaftlich in einen brauchbaren guten Stand zu stellen und auch in Zukunft zu unterhalten. Vorbehalten sind aber solche Bestimmungen, welche ein allgemeines Straßengesetz festsetzen kann.
2.) Sollten dermalige Besitzer dieser Hofgüter in der Ansicht stehen, es sey ihnen von den Verkäufern die Unterhaltungspflicht der fraglichen Straße niemals übertragen worden, so mögen sich solche, im Falle beharrlichen Widerspruchs, mit ihren Ansprachen an den Civilrichter wenden.
3.) Sollen die über die Instandstellung dieser Straße früher erloffenen Kosten von fl. 22. nach der vorhandenen Theilungsliste bezahlt werden.
4. Sind die dießfälligen erst- und zweytinstanzlichen Kosten den Appellaten auferlegt. Letztere betragen 6. Frk[en] Spruchs- 2. Frk[en] Kanzley- und 12 Btz[en] Waibelgebühr.
5.) Wird dieser Beschluß dem Bezirksrath Pfäffikon zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
