Schrbn. der Reg. v. St. Gall[en] betf. Herabsetzung des Salzpreises.
Die Regierung von St: Gallen stellt mit Schreiben vom 2 d. die Anfrage, zu welchen Entschließungen der Regierungsrath hinsichtlich der Bestimmungen des Salzpreises im neuen schweiz: Münzfuß geneigt sei, damit sie dieselben bei ihren Beschlüssen in der gleichen Sache berücksichtigen könne. Zugleich theilt sie mit, sie sei vorläufig nicht ungeneigt, dem dortigen Großen Rathe den Antrag vorzulegen u. zu empfehlen, den Preis des Salzes auf 10 Rappen n. W. festzusetzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von St: Gallen in Erwiederung dieser Anfrage ein Exemplar des Gesetzesentwurfs betreffend Herabsetzung des Salzpreises zuzustellen. (l. M. v. h. T)
