Bundesrath. Zuschrift betr. e. neue Linthpolizeiverordnung.
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 23 d. Mts. an, daß er der von der Linthkommission am 8 Febr. d. Js. aufgestellten Linthpolizeiverordnung die Genehmigung ertheilt habe, in der Meinung, daß dieselbe mit 1 Juli nächsthin in Kraft treten u. die Verordnung vom 6 Juli aufgehoben sein soll.
Sobald dieser Erlaß gedruckt sei, werde die Bundeskanzlei dem Regierungsrathe u. der Linthkommission eine größere Anzahl Abdrücke zustellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
