Gesuch der Reg. v. Thurgau betr. Nachvergütung an Polizei Unt. Offiz. Sprenger für Verhaftg. des Adler.
Mit Zuschrift vom 23 Juni wünscht der Regierungsrath des Kantons Thurgau, daß die Direktion der Polizei veranlaßt werde, dem dortigen Polizeiunteroffizier Sprenger zu den demselben übermittelten 65 fcs. – für eine gemachte Anzeige in Sachen des dahier verhafteten Adler aus Ungarn – eine angemessene Nachvergütung zu leisten, in dem Sprenger das größere Verdienst um Verhaftung des Adler gehabt habe, als die hiesige Polizei. 
Die Direktion der Polizei berichtet:
Bald nach einer von der Thurgauischen Polizeidirektion anher gemachten Anzeige, daß wahrscheinlich der im Gothaer-Anzeiger wegen Unterschlagung ausgeschriebene Adler über Romanshorn nach Zürich gereist sei, sind die betreffenden Nummern des Polizeianzeigers ebenfalls hier eingelangt. In Folge hievon wurde der Adler, der unter seinem wahren Namen hieher gereist war und bereits in Andelfingen einen Kauf abgeschlossen hatte, verhaftet. Es unterliegt daher keinem Zweifel, daß die Verhaftung desselben auch ohne die gemachte Mittheilung hier erfolgt wäre. Bei der stattgehabten Vertheilung der Prämie kam lediglich in Berücksichtigung, daß die hiesigen Polizeiangestellten bei Habhaftmachung des Adler mehr geleistet haben als Sprenger. Wenn nun aber die Vertheilung vielleicht nicht ganz angemessen gewesen ist, so kommt in Betracht, daß die Prämie schon vertheilt und es nicht wohl angeht, einen Theil des Betrages zurückzufordern.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen: 
Sei der Regierung von Thurgau ihr Schreiben in obigem verneinendem Sinne zu beantworten.
