Erneuerung e. Tavernenrechtes f. d. Gmde Dorf.
Der Gemeindrath Dorf stellt mit Zuschrift vom 8. v. Mts. das Gesuch um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden mit dem 10. Januar d Js ablaufen-  den Tavernenrechtes zum Flaachthal.
Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seinem Gutachten vom 21. Dezember dahin aus:
Er halte die Ertheilung des Tavernenrechts für gerechtfertigt, indem in dem Umfange der politischen Gemeinde Dorf sich keine Tavernenwirthschaft befinde. Wenn die Gemeinde Dorf mit einer Bevölkerung von nur 448 Seelen auch sehr klein sei u. der Verkehr in derselben auch in Zukunft sehr unbedeutend sein werde, so sei eine Taverne dennoch ein Bedürfniß.
Er beantrage daher eine Rekognitionsgebühr von fr. 600.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dorf wird das Tavernenrecht No 290 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 11. Januar l Js an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskasssaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Bezahlung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen. 
