Beschluß betreffend Beschwerde der Civilgemeinde Laupen puncto Mittheilung von Gutsrechnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. dieses Monaths in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Laupen, Beschwerdestellerin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betref-  fend Mittheilung von Gutsrechnungen.
Da sich ergeben:
Als die Vorsteherschaft durch die von der politischen Gemeinde Wald zu Prüfung der öffentlichen Gutsrechnungen bestellte Commißion aufgefordert worden sey, die Rechnung über das Gut der Civilgemeinde Laupen zur Prüfung einzureichen, habe sich deßen geweigert, indem sie glaube, es stehe der nur für die Güter der politischen Gemeinde bestellten Prüfungscommißion ein solches Recht nicht zu.
B.) Auch der Bezirksrath Hinweil habe sie zu Verabfolgung der Rechnung zu jenem Zwecke angehalten. Sie glaube aber dennoch, es genüge, wenn die Rechnung über das Civilgut nach §. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden von der durch die Civilgemeinde bestellten Commißion gleich wie die Schulgutsrechnung (die aus Versehen wirklich abgegeben worden sey) geprüft werde.  
C.) Der Bezirksrath Hinweil Berichte, er habe jene Weisung an die Civilgemeinde Laupen unterm 17. April v. J. im Sinne der Verordnung des Rathes des Innern vom 5. Merz 1834. erlassen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß über Abnahme der Rechnung des Civilgutes nach dem Gesetze über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinde vom 18ten Christmonath 1835. §. 1. l. d. die Civilgemeinde zu entscheiden hat, und daß nach §. 3. eodem diese Rechnung durch eine von der Civilgemeinde zu bestellende Commißion zu prüfen, nach erfolgter Abnahme durch die Gemeinde aber, ein Doppel dem Präsidenten des Gemeindrathes zu Handen des Bezirksrathes zu übermachen ist.
2.) Daß da, nach §. 26. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen vom 4. Weinmonath 1831. die Abnahme der Rechnung des Schulgutes der Schulgenossenschaft zusteht, die Prüfung derselben Sache der Schulpflege ist, und die Rechnung selbst nach erfolgter  Genehmigung durch die Schulgenoßen, dem Bezirksrathe zur Ratification und eine Uebersicht derselben der Bezirksschulpflege übermittelt werden muß.
3.) Daß eine hievon abweichende Bestimmung in der Anleitung des Rathes des Innern vom 5. März 1834. nicht liegt.
4.) Daß demnach eine weitere Prüfung dieser Rechnungen durch die von der politischen Gemeinde bestellte Commißion weder vorgeschrieben noch sonst erforderlich ist;
beschloßen:
1.) Es wird der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Laupen die Weisung ertheilt, mit ihren Gutsrechnungen im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
2.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Vorsteherschaft, ersterm zu seinem Verhalten in vorkommenden ähnlichen Fällen mit gemacht.
