Bundesrath; Auslieferung [Franz Christian] Ludwig Zuber v. Lahr.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Christ. Ludwig Zuber, Chapolia, von Lahr, Großh. Baden. dato in Dijon - Frankreich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Franz Christian Ludwig Zuber, Chapolia, von Lahr - Großh. Baden, wohnhaft gewesen in Wädensweil  wird hierorts wegen betrüglichen Bankerottes und wegen Unterschlagung strafrechtlich verfolgt. Derselbe hält sich dato in Dijon -Frankreich, bei Hr. Tremiot, maître chapelier, rue des roses, auf. Unter Vorlegung des Haftbefehls der Staatsanwaltschaft dat. 12. März 1881, beehren wir uns an Sie das Ansuchen zu stellen, gestützt auf Art. 1 Ziff. 19 & 29 & Art. 5 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9.Juli 1869 die Festnahme & Auslieferung des Zuber, sowie die Beschlagnahme seiner am 13 Febr. a. c. unter dem Namen „Henri Krug“ von Richtersweil nach Dijon aufgegebenen Fahrhabegegenstände von den französ. Behörden bewirken zu wollen.“
