Rücksendung des Verbalprozesses des Kreisger. Hausen betr. d. Wahl e. Mitgliedes dess. an den Bez. Rath Affoltern.
Nach Einsicht des von Hrn. Statthalter Hegetschweiler als Präsidenten der Kreisversammlung Hausen unterm 12 d. Mts eingesandten Verbalprozesses über die von dieser Versammlung unterm 1 d. Mts getroffene Wahl eines Mitgliedes des Kreisgerichtes & des Präsidenten desselben, hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dieser Verbalprozeß unter Bezugnahme auf § 18 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1t Weinmonat 1855, wonach die Anerkennung des Protokolls über die Wahlen in die Kreisgerichte dem Bezirksrathe zusteht, dem Bezirksrathe Affoltern zur Erledigung zu überweisen. 
