Gemdrth. Nieder-Urnen. Verdank. d. bewilligt. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Linth-Escherfeier.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
24. August 1867.]
Mit Schreiben vom h. T. verdankt der Gemeindrath Niederurnen, Kts. Glarus die durch Bezeichnung einer Abordnung und Bewilligung eines Staatsbeitrages beschlossene Theilnahme an der hundertj채hrigen Geburtstagsfeier Eschers von der Linth und legt die unterzeichnete Quittung f체r den empfangenen Betrag von Frk. 500 bei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die  Quittung wird dem Staatskassieramt zugestellt.
