Anzeige des Kriminalgerichtes von der Aufhebung des Anklagezustandes gegen Ed: Schultheß, Gemeindammann v. Kloten.
Das Kriminalgericht zeigt mit Schreiben vom 8 d. an Herr Gemeindammann Ed: Schultheß in Kloten sei durch Urtheil vom gleichen Tage der unerlaubten Selbsthülfe schuldig, weiterer Vergehen nicht schuldig erklärt & in ersterer Beziehung zu Fr: 60. Buße verurtheilt  im Uebrigen freigesprochen worden. Dieses Urtheil sei, da von keiner Seite appellirt worden sei, als rechtskräftig zu betrachten.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei hievon dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, den Hrn. Ed: Schultheß wieder in seine Verrichtungen als Gemeindammann von Kloten eintreten zu lassen.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an die Finanzdirektion.
