Schreiben an den Eidg. Kriegsrath, betreff. Ablehnung seines Gesuchs um Lieferung von Spitalgeräthschaften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Eidg. Kriegsrathes d. d. 14t. Oktober, worin derselbe darauf aufmerksam macht, daß der Vorrath von Spitalgeräthschaften ungeachtet der Berüksichtigung den die Eidgenoßenschaft diesem Zweige der Verwaltung seit Jahren habe angedeihen laßen, bei weitem nicht zureichen dürfte, daß er daher um beförderliche Mittheilung ersuche, ob er von Seite des Kantons Zürich eine Aushülfe in dieser Beziehung erwarten könne, 
Nach eingeholtem Bericht des Kriegsrathes
beschloßen:
Es sei dem Eidg. Kriegsrathe zu erwiedern, daß der Kanton Zürich keinerlei Art von Vorräthen an Spitalgeräthschaften besitze [l. M. v. h. T.]
