Schreiben der Reg. v. Glarus, betreff. Aufnahme des J. Walder v. Glarus in den hiers. Cantonsspital.

[Iussu Præssidii
Actum den 13. August 1845.]
Mit Eingabe vom 12t. hjs. stellt die Spitalpflege betreffend das Ansuchen der Regierung von Glarus um Aufnahme eines J. Walder aus Glarus in den hierseitigen Cantonsspital den Antrag, dieselbe zu gestatten in der Meinung, daß die Standeskommission von Glarus für die erlaufenden Kosten zu haften habe.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Hievon der Regierung von Glarus [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
II. Davon auch der Spitalpflege Mittheilung zu machen.
