Bundesbeschluß betr. Zollvergünstigungen für Eisenbahnmaterialien.
Der Bundesrath übermittelt durch die Bundeskanzlei 500 Exemplare des Bundesbeschlusses betreffend Zollvergünstigungen für Eisenbahnmaterialien, vom 10. Okt. 1874.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Bundesbeschluß mit Rücksicht auf die in Art. 4 für die Volksbestimmung vorbehaltene Frist von 90 Tagen in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Sei der Beschluß ferner sämmtlichen Gemeindräthen zuzustellen mit dem Auftrage, denselben in den Gemeindrathskanzleien für die Stimmberechtigten zur Einsicht aufzulegen.
