Abgewiesenes Gesuch der Gmde Wald um einen Staatsbeitrag an die Straße v. Wald über Hübli nach Fellniß bis an die St. Galler Grenze.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Wald für einen Staatsbeitrag an die Correktion der Straße von Wald über Hübli nach Fellniß bis zur St. Gallergrenze im Gehr.
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wald habe schon früher das Gesuch gestellt, daß der Gemeinde an drei verschiedenen Straßen, worunter auch die eingangsgenannte ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte, er sei jedoch durch Beschluß  des Regierungsrathes vom 9ten November v. J. abgewiesen worden, weil diese Straße nicht als solche dritter Classe zu qualificiren seien.
B. Die Gemeinde erneuere nun ihr Gesuch mit Eingabe vom 27ten v. Mts. wenigstens bezüglich die eine jener 3 Straßen und lege namentlich auch auf die Mitbenutzung und Mitbewerbung derselben von Seite des Staates wegen der Waldungen beim Tößstock Gewicht.
C. Das Straßendepartement berichte, alle Gründe, welche für Abweisung des frühern Gesuches vorhanden gewesen seien, gelten auch jetzt noch. Laut den bei dem Oberforstamte eingegangenen Erkundigungen würde überdieß auch wenn alle drei betreffenden Straßen corrigirt werden sollten, dadurch für den Holztransport aus den in der Nähe liegenden Staatswaldungen wenig oder kein Vortheil gewonnen werden, in dem immer noch weit längere schlechte Straßenstrecken, auf welchen dieser Transport Statt finden müße, übrig bleiben; –
beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Wald unter Verweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9t November v. J. mit ihrem Begehren abgewiesen:
II. Mittheilung an die Gemeinde Wald durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und im Aus-  zuge an das Straßendepartement.  
