Hr. Fürsprech Sulzberger Namens sämmtlicher Erben des Hrn. J. C. Guggenbühl in Wallisellen. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Aus einem vom 6. Juni datirten Rekurse des Herrn Fürsprech Sulzberger Namens sämmtlicher Erben des sel. Herrn J. C. Guggenbühl in Wallisellen gegen die der Hinterlassenschaft des letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai aufer-  legte Steuernachzahlung von Fr. 9000. sowie aus den hierüber eingezogenen Beantwortungen u. Gutachten hat sich ergeben:
A. Rekurrent beantragt Reduktion der Nachzahlung auf Fr. 6000 gestützt darauf, daß von dem Resultat des waisenamtlichen Inventars, welches für die Nachzahlungsberechnung die Grundlage bildete in Abzug fallen dürften:
1.)
Fr.
52,069.
31
Rp.
Vermögenszuwachs seit der Taxation pro 1861 gemäß Bücherschlüssen;
2.)
“
13,600.
–
“
Werth der Liegenschaften des Erblassers im Canton Schaffhausen;
3.)
“
40,000.
–
“
Besteurung des Herrn Guggenbühl, Sohn, in Zürich, abgesehen von der schon in Abzug gebrachten Besteurung in Wallisellen von Fr. 250,000;
4.)
“
50,651.
21
Rp.
Minderanschlag des Etablissements in Wallisellen gegenüber der Werthung des Inventars nach Maßgabe des auf Vertragsbestimmungen gestützten Bücherschlusses vom 8. Juni 1862, im Einklang mit einem Expertengutachten des Hrn. G. H. Fäsi.
5.)
[“]
60,812.
80
Rp.
Minderanschlag des Nähseidencontos ebenfalls nach Maßgabe des benannten Bücherschlusses,
Sa
Fr.
217,133.
32
Rp.
(vom Rekurrenten irrthümlich ad-  dirt auf Fr. 206,158. 35 Rp.),
wodurch das zu wenig versteuerte Vermögen auf Fr. 424,800. 25 Rp. und in Folge dessen die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 400,000 sich reduziren dürfte.
B. Der Gemeindrath Meilen dagegen bestreitet, daß von den übrigen fraglichen Erben mit Ausnahme des Sohnes Herrn Guggenbühl Auftrag zum Rekurse gegeben worden sei, u. hält vielmehr die rekurrirte Nachzahlungsberechnung für richtig, indem
ad 1.) dieser Vermögenszuwachs durch die viel zu geringe Werthung der Liegenschaften & Vorräthe mehr als aufgewogen sei;
ad 2.) diese Liegenschaften den Bücherschluß von 1861 nicht berühren;
ad 3.) diese Summe ein früher schon aus dem Geschäft weggezogenes u. anderwärts in Liegenschaften umgewandeltes Privatvermögen betreffe.
ad 4 & 5.) Für Vermögenssteuertaxationen bei solchen Werthungen keine Vertragsbestimmungen maßgebend seien, sondern der Verkehrswerth zu Grunde gelegt werden müsse u. rücksichtlich des letztern auf ein Expertengutachten des Herrn Beder verwiesen werde.
C. Der Bezirksrath Meilen erklärt sich im Allgemeinen mit vorstehenden Ansichten des Gemeindrathes einverstanden, glaubt aber dennoch, es dürfte, mindestens mit Rücksicht auf Ziff. 1, eine etwelche Modifikation eintreten.  
D. Nach der Ansicht der Finanzdirektion konnte die rekurrirte Nachzahlungsberechnung hier wie in allen andern Fällen einzig und allein auf den von den Betheiligten selbst anerkannten Inventarwerth sich gründen, und erschien unter den damals vorgelegenen Verhältnissen um so mehr gerechtfertigt, da die Nachzahlungsgrundlage nur über Fr. 40,000 niedriger als das wirklich sich ergebende steuerpflichtige Vermögen gestellt wurde und die Besteurung Ziff. 3) ein wesentlich aus Grundeigenthum des Herrn Guggenbühl, Sohn, in Zürich, bestehendes Privatvermögen betrifft, welches als solches auch nicht unter den Aktiven des Inventars erschien und demnach als bei der Nachzahlungsberechnung ganz außer Betracht fallend angesehen werden mußte. Dessenungeachtet findet die Finanzdirektion, es dürften einzelne in dem Rekurse hervorgehobenen Momente Beachtung verdienen u. eine theilweise Berücksichtigung des Rekurses als billig erscheinen.
In Würdigung der vorliegenden Verhältnisse
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I. Es sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 500,000, demnach die Nachzahlung selbst zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 7500, und das steuerpflich-  tige Vermögen mit Einschluß der bisher in Zürich versteuerten Fr. 40,000 auf Fr. 750,000 zu reduziren.
II. Mittheilung den Rekurrenten, an das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen u. an die Finanzdirektion.
