Ausbezahlung d. VII. Subventionsrate für d. Bau d. Gotthardbahn.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 9. Oktober bekannt, daß die VII. Inspektion resp. Verifikation der Bauarbeiten an der Gotthardbahn gemäß dem Staatsvertrag vom 15. Oct. 1869 und Zusatzvertrag vom 12. März 1878 durch die internatio-  nale Kommission im September stattgefunden & folgendes Resultat ergeben habe:
Betrag der Subvention für das VII. Baujahr der Gotthardbahn [1. Oktober 1878–20. Septbr. 1879]:
Für den großen Tunnel
Fr.   8,212,181.–
  “  die Zufahrtslinien
 “    3,445,088.–
Total
Fr. 11,657,269.–
Darauf entfallen auf die Schweiz:
Für den großen Tunnel
Fr.   1,932,277 88 rp.
  “  die Zufahrtslinien
 “       940,498 79  “
Total
Fr.   2,872,776 67 rp.
Die Summe von Fr. 1,932,277 88 Rp. unter diejenigen Kantone und Bahngesellschaften, welche sich an der ursprünglichen schweiz. Subvention von Fr. 20,000,000 betheiligt haben,
vertheilt, ergeben für den Kanton Zürich ein Betreffniß von
Fr. 144,920 84 rp.
Bei Vertheilung der schweiz. Subvention pro VII. Baujahr für die Zufahrtslinien, betragend Fr. 940,498.– entfallen auf den Kanton Zürich
 “    61,566 86  “
somit zusammen
Fr. 206,487 70 rp.
Der Bundesrath ersucht nun um Uebersendung dieser Subventionsrate auf Anfangs November.
Mit Zuschrift vom 23. Oktober berichtet das eid. Finanzdepartement, daß der Bundesrath unterm 21. dß beschlossen habe, den Kantonen zu gestatten, ihre Betreffnisse an die Subvention für das VII. Baujahr der Gotthardbahn  an der Kasse dieser Bahngesellschaft in Luzern abzuliefern.
Mit Zuschrift vom 24. Okt. spricht die Direktion der Gotthardbahn den Wunsch aus, es möchte das hierseitige Betreffniß an die Zürcher Kantonalbank für ihre Rechnung bezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Kantonalbank die auf den Kanton Zürich entfallende Summe von Fr. 206,487 70 Rp. zu übermitteln.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Post- & Eisenbahndepartement.
