Alt Gemeindammann Bantli auf der Forch - Maur; Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. alt Gemeindammann Bantli auf der Forch - Maur, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 15. Juni 1880, suchte Hr. Bantli, als jetziger Besitzer der Tobelmühle in Berg - Küsnacht, um die Bewilligung nach, statt des Wasserrades in seiner Mühle eine Turbine, und bei der Mühle einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Innert der Frist, der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben der Gemeindrath Küsnacht & Hr. Heinrich Bebie, im Thurgi - Aargau, als Besitzer der etwas unterhalb liegenden Thalmühle, Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der Untersuchung und Unterhandlung auf dem Lokale konnten beide Einsprachen erledigt werden. Dabei zeigte sich Folgendes:
Herr Bantli hatte das Wasserrad bereits entfernt, die Turbine erstellt, und mit der Erstellung des Weiers ob der Mühle begonnen, ohne jedoch an den Gefällsverhältnissen etwas zu verändern, oder verändern zu wollen.
D. Die Einsprache des Gemeindrathes Küsnacht geht dahin, daß der jeweilige Besitzer der Tobelmühle für allen Schaden der durch einen allfälligen Umbau des Weiers entstehen sollte zu haften habe. Die in der Einsprache des Hrn. Bebie enthalte-  nen Bedingungen sind mit wenigen Ausnahmen schon in den, dem Vorfahr des Hrn. Bandtli, Hrn. Heinrich Aeberli, unterm 27. Juni 1874 & 2. Juli 1875 ertheilten Wasserrechtsurkunden enthalten.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Bantli auf der Forch - Maur, als gegenwärtigen Besitzer der Tobelmühle im Berg - Küsnacht, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunden & nicht dem Staate zur Last fällt, nachträglich bewilligt, statt des Wasserrades in seiner Mühle eine Turbine, und ob der Mühle, bei h im Plane, einen kleinen Weier anzulegen, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfalls-  kante mindestens 0,40 m unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden, von Morgens 5 bis Abends 7 Uhr soll dasselbe frei und ungehindert dem Wasserwerke des Hrn. Bebie zufließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Derselbe hat für allen Schaden, der durch die Anlage oder durch die Benutzung des Weiers entstehend sollte, zu haften.
5. Der Weier und die Wasserleitungen sollen solid und wasserdicht erstellt, einer in gutem Zustande erhalten und im Winter so viel als möglich vor Kälte geschützt werden.
6. Die Turbine soll mit einer, bei derselben anzubringenden Leerfalle versehen werden, die bei Abstellung der Werke sofort zu öffnen ist, auch ist der Besitzer der Tobelmühle verpflichtet, den Besitzer der Thalmühle sofort in Kenntniß zu setzen, wann, aus welchem Grunde, und wie lange der Wasserzufluß zur Thalmühle gestört wird.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen.  Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
8. Alle in den, dem frühern Besitzer der Tobelmühle, Hrn. Heinrich Aeberli, unterm 27. Juni 1874 & 2. Juli 1875 ertheilten Wasserrechtsurkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Bantli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu handen des Experten  Fr. 12 Expertena--gebühren-a einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Gemeindrath Küsnacht, der Notariatskanzlei, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Hrn. Bebie, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
