Rekurs Weber, Neumünster betr. Verbot e. Geheimmittels.
Mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 29. Septbr. abhin, petitionirt Hr. Heinr. Weber, Chemiker, in Zürich [Kreuzplatz] dafür, daß ihm gestattet werde, ein von ihm erfundenes Geheimmittel gegen Lungenschwindsucht anzukündigen und zu verkaufen.
Dieser Eingabe sind eine Anzahl Zeugnisse bezw. Bestellbriefe beigefügt.
Es kommt in Betracht: 
§ 16 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden verbietet die Ankündigung und den Verkauf von Geheimmitteln, die gegen bestimmt[e] aufgeführte Krankheiten und Uebel berechnet sind, welche zu behandeln nur dem geprüften Arzte zusteht.
Nun hat leider auch die ärztliche Wissenschaft mit allen ihren Hülfsmitteln bisher ein Heilmittel gegen Lungenschwindsucht nicht zu entdecken vermocht. Wenn Hr. Weber ein solches wirklich besäße, so wäre er sicher im Stande, einen oder mehrere Fälle a-von Heilung-a nachzuweisen. Nicht nur liegt aber kein Zeugniß vor, daß in einem ausgesprochenen Falle von Lungenschwindsucht Heilung eingetreten sei, sondern Hr. Weber befindet sich nach seiner eigenen Mittheilung im Zerwürfniß mit dem einzigen Orte, der ihm aus dem Kanton Waadt früher Vertrauen entgegengebracht hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kommissionalantrages,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion und an den Petenten, an letztern unter Bezug der Ausfertigungsgebühren. 
