Maler Dickenmann in Zürich. Abgew. Gesuch um Verwendg. d. Vollziehung e. Polizeiurtheils.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Schneider, Namens Herrn Dickenmann, Maler, dahier,
betr. Gesuch um Vollziehung eines Strafurtheils,
ergibt sich:
A. & B. Siehe die factischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16. August d. Js.
C. Unterm letzterm Tage hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die Vollziehung des Urtheils der Criminalabtheilung des Obergerichtes des Kantons Zürich vom 21. Mai 1864 bei den Gerichten in Berlin auszuwirken.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an die Staatsanwaltschaft & an Hrn. Dr Schneider.
D. Mit Zuschrift vom 16. August spricht sich die Staatsanwaltschaft dahin aus, daß sie bei der Sache nichts zu thun zu haben glaube, sondern der Regierungsrath höchstens durch Vermittlung des Bundesrathes bei der preußischen Regierung die dortseitige Vollstreckbarkeit des fraglichen Urtheils zu erwirken suchen solle, aber unter ausdrücklicher Ablehnung der Reciprocität, wenn ein Versprechen solcher verlangt werden sollte.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat stets den Grundsatz befolgt, die Vollziehung von Polizeiurtheilen der Gerichte anderer Kantone & Staaten im hiesigen Kanton nicht zu bewilligen & dieselbe seinerseits für diesseitige Polizeiurtheile von den Regierungen anderer Kantone & Staaten nicht zu verlangen.  Es wäre nun eine Nichtbeachtung dieses Grundsatzes, wenn man in diesem Falle von dem Stadtgericht in Berlin die Vollziehung des Urtheils für die Forderung des Petenten fordern würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Herrn Dickenmann abgewiesen.
2. Mittheilung an a. dessen Anwalt Hrn. Dr Schneider, b. die Staatsanwaltschaft, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
