Konsumverein Zürich. Genehmigung e. Statutenänderung.
Der Konsumverein Zürich stellt mit Eingabe ohne Datum behufs Beschaffung der nöthigen Mittel für den vermehrten Geschäftsbetrieb das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von grundversicherten auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Frk. 150,000.
Die Immobilien, auf welche diese Obligationen versichert werden sollen, bestehen in den in Außersihl liegenden Gebäuden mit folgenden Schätzungssummen:
Konsumhof
Fr.
96,000.
Assekuranz
Fr.
90,000.
Bäckerei
“
37,000.
“
“
37,000.
Frk.
133,000.
Frk.
127,000.

Hiezu wird aber bemerkt, es könne diese aus dem Jahr 1867 herrührende Schätzung nicht mehr maßgebend sein, sowol wegen der anhaltenden Vertheuerung der Liegenschaften, als wegen des durch Einrichtung von Wasserleitung, Dolensystem u. s. w. entstandenen Mehrwerthes, welcher die Differenz zwischen der Schatzungssumme und des in Aussicht genommenen Obligationenkapitals übersteige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Konsumverein Zürich im Sinne der § § 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Geldschuldscheinen bis auf den Betrag von Frk. 150,000, hypothesirt auf die ihm angehörenden Liegenschaften, bewilligt.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und den Petenten davon Mittheilung zu machen.
