Schrbn. an den Bundesrath[,] die Regierungen von St: Gallen, Schwyz & Glarus betf. Konferenz der IV. örtlich[en] Linthschiffahrtskommission mit dem Bundesrath.
Aus einem Bericht der Direktion der Finanzen, betreffend die Ratifikation des von den IV. betheiligten Kantonen entworfenen Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt,
hat sich ergeben:
A. Mittelst einer unterm 5 Nov: d. J. an die Regierung von Zürich gerichteten Zuschrift berichtet der schweiz: Bundesrath: Er habe schon unterm 27 Juni d. J. eröffnet, daß er dem ihm vorgelegten Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt, die Genehmigung nicht ertheilen könne, u. daher den Regierungsrath eingeladen, dasselbe in Verbindung mit den übrigen betheiligten Ständen mit den Vorschriften der Bundesverfassung besser in Einklang zu bringen; seither sei in dieser Angelegenheit mit dem Bevollmächtigten der Linthschiffahrtskommission Herrn alt Regierungsrath Schinz in Zürich hierüber korrespondirt  worden, welcher aber dieser Insinuation keine Folge geben wolle, sondern auf alle Weise bemüht sei, der Vollziehung der bundesräthlichen Weisung immer neue Hindernisse u. Schwierigkeiten in den Weg zu legen. Herr Schinz habe noch am 22 Sept. d. J. erklärt, daß es der Linthschiffahrtskommission nicht möglich gewesen sei, auf obige Einladung definitiv einzugehen, inzwischen werde sie bei ihren Kommittenten den Antrag stellen, bei Anlaß der nächsten Bundesversammlung eine Konferenz zu berufen, um alsdann die Obwaltenden [sic!] Anstände zu erledigen, obgleich darauf hingewiesen worden sei, daß es sich nur darum handle, die monopolartigen Bestimmungen zu Gunsten der Schiffer u. s. g. Recker abzustellen, überhaupt das Reglement mit Art: 30 der Bundesverfassung in Uebereinstimmung zu bringen, die Hebung des Widerspruches mit der Bundesverfassung, somit nicht erst noch Gegenstand einer Konferenzbestimmung sein könne; da nun ein ferneres Verhandeln mit Hrn. Schinz zu keinem gedeihlichen Ziele führen könne, so lade er (der Bundesrath) die bei der Linthschiffahrt interessirten Stände Zürich, Schwyz[,] Glarus & St: Gallen abermals dringend ein,  für unverweilte Modifikation des fraglichen Reglements im Sinne seiner frühern Weisung u. nach Maßgabe der Vorschriften der Bundesverfassung die erforderlichen Befehle ertheilen zu wollen; sollten wider alles Erwarten in der einen oder andern Beziehung Bedenken walten, so bitte er um schleunige Mittheilung, damit es ihm möglich werde, rechtzeitig seine Maßnahmen treffen zu können um die Vorschriften der Bundesverfassung auch in diesem Falle vollständig zur Geltung zu bringen.
B. Mit Zuschrift vom 17 Nov: d. J. rechtfertigt sich Herr alt Regierungsrath Schinz gegen die in dem bundesräthlichen Schreiben vom 5 November gegen ihn erhobenen Anschuldigungen, indem er erklärt, es seien alle Schritte der Linthschiffahrtskommission gemäß den von den betreffenden Regierungen erhaltenen Instruktionen gefaßt, deren Ausführung durch die Mitglieder der Kommission bestimmt genehmigt, u. von ihren Regierungen stillschweigend gutgeheißen worden.
C. Die Regierung von St: Gallen übersendet mit Begleitschreiben vom 19 November eine Abschrift der von ihr in dieser Angelegenheit  dem Bundesrath ertheilten Antwort u. bemerkt, es scheine ihr am angemessensten, wenn den Beschlüssen, welche bei der letzten Kommissionssitzung gefaßt wurden, nun dahin Vollzug gegeben würde, daß die Kantone zur weitern Berathung unter ihnen u. zu geeigneter Verhandlung mit dem Bundesrathe oder den einzelnen Bundesrathsgliedern, Delegirte ernennen, welche während der nächsten Sitzung der Bundesversammlung in Bern zusammen treten, u. sich ihres Auftrages entledigen können; auf den Fall der Annahme dieses Vorschlages habe sie ihrerseits den Herrn Regierungsrath & Ständerath Aepli zu den Konferenzen in Bern bezeichnet.
D. Die Standeskommission des Kantons Glarus theilt mit Zuschrift vom 21. v. M. ebenfalls das dem Bundesrath dießfalls ertheilte Antwortschreiben mit; in Letzterm bemerkt sie, daß sie ganz die Ansichten der Linthschiffahrtskommission theile, sie könne daher, da durch das fragliche Reglement weder Privaten noch Korporationen irgend welche Vorrechte eingeräumt werden, sich nicht dazu verstehen, zu einer Aufhebung des selben Hand zu bieten; beständen aber auf der Linth auch wirklich noch einzelne Privi-  legien, was nicht der Fall sei, so könnten dieselben nach Vorschrift von Art: 30 der Bundesverfassung nur auf dem Wege der Bundesgesetzgebung selbst aufgehoben werden; ein solches spezielles Bundesgesetz bestehe aber zur Zeit noch nicht, u. sie könne daher in dieser Angelegenheit den Wünschen des Bundesrathes nicht entsprechen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1., Der Regierungsrath beschloß in Folge einer Zuschrift des schweiz: Bundesrathes vom 27. Juni 1851. wodurch die Abänderung des Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt vom 4 Novbr: 1850. verlangt wurde, unterm 12 July d. J: „Das Zürcherische Mitglied der Linthschiffahrtskommission wird beauftragt, bei der bevorstehenden Sitzung darauf hinzuwirken, daß durch Abordnung eines ihrer Mitglieder, der Bundesrath über die wahre Bedeutung des Linthschiffahrtsreglements aufgeklärt werde, um Behufs Aufrechthaltung dieses Reglements eine Verständigung mit demselben zu erzwecken u. daß je nach dem Resultate dieser Anordnung den Kantonen ein Gutachten darüber abgegeben werde, was weiter in dieser Angelegenheit zu thun sei.“  
2., Die IV. örtliche Linthschiffahrtskommission faßte sodann in ihrer am 22 Sept: d. J. in Rapperschwyl abgehaltenen Sitzung gemäß der beiliegenden Abschrift des Protokolls folgenden Beschluß:
a., Es könne dem Begehren des Bundesrathes für einmal noch keine Folge gegeben werden, sondern es seien die Kommissionsmitglieder eingeladen bei ihren Regierungen darauf anzutragen, daß dieselben auf die Zeit der nächsten Zusam[m]enkunft der Bundesversammlung in Bern Delegirte zu einer Konferenz mit dem Bundesrathe bezeichnen, mit der Vollmacht, dahin zu wirken, daß das Reglement Seitens des Bundesrathes genehmigt u. aufrecht erhalten werde.
b., Sei die eidgenössische Linthpolizeikommission von der Seitens des Bundesrathes erfolgten Weigerung, das Reglement zu genehmigen, in Kenntniß zu setzen u. dieselbe zu ersuchen, der Linthschiffahrtskommission ihre Ansichten darüber mittheilen zu wollen, auf welche Weise allfällig unter veränderten Verhältnissen das Recherwesen organisirt & die Polizei über das Linthschiffahrts- u. Reckerwesen zu handhaben wäre.  
c., Sei das Präsidium eingeladen, nach Eingang des Gutachtens der Linthpolizeikommission u. mit Berücksichtigung desselben eine Denkschrift über die Verhältnisse des Linth-Bau[-] und Schiffahrtswesen zu Handen der Regierungen der IV örtlichen Linthschiffahrtskantone resp: der Delegirten zu der projektirten Conferenz mit dem Bundesrathe abzufassen; dieselbe jedoch vorher noch der Linthschiffahrtskommission zur Prüfung vorzulegen;
3. Das von der eidgenössischen Linthspolizeikommission verlangte Gutachten gelangte erst in den letzten Tagen an die IV örtliche Linthschiffahrtskommission; es konnten somit von Letzterer bis jetzt keine weitern Schritte gethan werden.
4., Für eine Verständigung mit dem Bundesrathe ist gerade jetzt bei Anlaß der Sitzungen der Bundesversammlung in Bern der geeignete Zeitpunkt vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Bundesrathe auf seine Zuschrift vom 5 v. M. erwiedert, es haben aus den in den vorstehenden Erwägungen an-  geführten Gründen bis jetzt noch keine weitern Schritte zu Abänderung des Linthschiffahrtsreglements gethan werden können; bei der gegenwärtigen Sitzung der Bundesversammlung könne indessen am besten diese Angelegenheit durch eine Konferenz zwischen der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommission & dem Bundesrathe resp: Delegirten desselben erledigt werden.
II. Wird Hr: a. Regierungsrath Sinz [sic!], Zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission, welcher sich gegenwärtig in Bern befindet beauftragt, mit möglichster Beförderung die IV. örtliche Linthschiffahrtskommission in Bern zusammen zu berufen & eine Konferenz mit dem Bundesrathe zu veranstalten um sich über eine allfällige Revision des Linthschiffahrtsreglements zu berathen & eine endliche Verständigung herbeizuführen.
III. Sind die Regierungen von St: Gallen, Schwyz u. Glarus hievon in Kenntniß zu setzen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
