Luise Blanz v. Buchthalen, Rekurs betr. Unterstützung ihres Kindes.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Paul Uehlinger, in Schaffhausen, Bevollmächtigter der Luise Blanz in Buchthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betr. Armenunterstützung,  
da sich ergeben:
A. Als Vater des von der Luise Blanz gebornen Kindes Luise ist durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 22. November 1882 erklärt worden: Adolf Randegger, Johanessen, alt Löwenwirths, von & in Ossingen & es erhielt das Kind als Brautkind den Geschlechtsnamen & das Bürgerrecht des Vaters; dieser wurde auch verpflichtet, als Alimentation für das Kind an die Mutter alljährlich bis nach zurückgelegtem 12. Altersjahr desselben 125 Fr. in vierteljährlichen Raten zu bezahlen & nachher die weitere Erziehung selbst zu übernehmen.
Der Vater kam der ihm auferlegten Verpflichtung nicht nach, so daß mit Juni d. Js. schon 186 Fr. restirten. Da rechtliche Betreibung erfolglos blieb, wurde das Verlangen an die Gemeinde Ossingen gestellt, daß sie an Stelle des insolventen Vaters das Kostgeld bezahle, wozu sie nach § 8 des zürch. Armengesetzes, & weil die Mutter & deren Eltern ihre Pflicht so weit möglich gethan hätten, verpflichtet sei. Dieser Begehren wurde aber mit der Begründung, daß nach § 7 desselben Gesetzes, vorerst die Mutter, eventuell auch deren Eltern unterstützungspflichtig seien [sic!]. Der Vater Randegger habe der Armenpflege versprochen, jährlich 60 Fr. zu bezahlen, der Mutter sei es nun leicht, den Rest aufzubringen, sie habe einen guten Verdienst u. ihre Eltern seien  wohlsituirte Leute.
B. Hierüber beschwert sich Fürsprech Uehlinger beim Bezirksrath Andelfingen & führte im Wesentlichen zur Begründung an: Aus den erzielten leeren Pfandscheinen ergebe sich klar, daß der Vater des fraglichen Kindes, Adolf Randegger, nichts besitze.
Die Mutter habe als Fabrikarbeiterin nur einen geringen Verdienst & deren Eltern seien keineswegs wohl situirt.
Die Armenpflege erwiderte hierauf: Randegger sei ein erwerbstüchtiger junger Mann & habe immer guten Platz; dessen Zahlungsunvermögen sei noch nicht hinreichend dargethan, eine Weiterführung des Rechtstriebes hätte wahrscheinlich Erfolg. Die Mutter, ebenfalls jung & rüstig, sollte übrigens im Stande sein, ihr Kind auch ohne Zuthun des Vaters zu erhalten; ebenso seien die Eltern Blanz wenigstens bei voller Arbeitskraft & Erwe[r]bsfähigkeit.
C. Durch Schlußnahme vom 20. August d. Js. wies der Bezirksrath Andelfingen unter Auferlegung der Kosten die Beschwerde als unbegründet ab, in Erwägung:
1. Der Umstand, daß das Gericht das uneheliche Kind das Adolf Randegger & der Luise Blanz als ein Brautkind erklärt & demselben den Geschlechtsnamen & das Bürgerrecht des Vaters verliehen & dem Vater die Bezahlung eines Erziehungsbeitrages aufer-  legt habe, enthalte keineswegs die Folgerung, daß auf den Fall der Insolvenz & Zahlungsverweigerung des Vaters die Heimatgemeinde die Alimentation an seiner Statt zu übernehmen habe. Nach § 257 des P. G. B. habe nicht nur der Vater, sondern auch die Mutter die Pflicht der Erziehung der Kinder. Auch § 7 des Armengesetzes verpflichte beide Eltern. Und nach § 8 desselben Gesetzes trete die Unterstützung der Gemeinde nur gegenüber solchen Personen ein, denen beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse auch die körperlichen oder geistigen Kräfte fehlen, um dieselben sich selbst & den ihrigen in zureichendem Maße zu verschaffen.
2. Die Mutter Luise Blanz sei ganz wohl im Stande, allein ein Kind zu erhalten & zu erziehen. Die Bezirksarmenpflege habe von jeher bei solchen Fällen entschieden, daß eine Mutter verpflichtet sei, die Erziehung eines Kindes, unter Umständen sogar von zwei Kindern, ohne Subvention der Gemeinde zu bestreiten. Es gebe thatsächlich sehr viele Fälle, wo Mütter dieses ohne Weiteres thun. Die Luise Blanz sei jung, gesund & erwerbsfahig [sic!] & sie möge sich nur anstrengen, genügend zu erwerben. Könnten die Gemeinden verpflichtet werden, beim bloßen Mangel des eigenen Willens die unehelichen  Kinder zu ernähren, so würde der Leichtsinn bei der Erzeugung derselben freies Feld erhalten.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt H[err] Uehlinger mit Eingabe vom 7. September an den Regierungsrath.
Die Erwägungen sprechen von einem unehelichen Kinde der Luise Blanz & des Adolf Randegger, es sei dies unrichtig, das Töchterchen sei ein Brautkind, welches ehelich & erblich erklärt worden sei, den Geschlechtsnamen & das Ortsbürgerrecht seines Vaters habe. Wenn nun dessen Vater nicht im Stande sei, seiner Alimentationspflicht bezw. Vaterpflicht nachzukommen, die Mutter die Alimentationspflicht des Vaters nicht zu übernehmen befähigt sei u. deren Eltern arm seien, so seien doch wohl die Bedingungen für eine Unterstützungspflicht der heimatlichen Bürgergemeinde gegeben. Daß vom Vater nichts erhältlich, sei durch die produzirten leeren Pfandscheine hinlänglich bewiesen; der Mutter, Fabrikarbeiterin mit 1 1/2 Fr. Taglohn, sei es durchaus unmöglich noch die Leistungen zu bestreiten, die dem Vater obliegen; aus dem Vermögenszeugniß des Gemeindrathes Buchthalen erhelle zur Genüge die Armuth der Eltern Blanz. Es wird das Verlangen gestellt, daß die Armenpflege Ossingen angewiesen werde, für den Vater Randegger zu Gunsten dessen Töchterchens in den Riß zu treten.  
E. Die Armenpflege Ossingen trägt in ihrer Vernehmlassung vom 16. September auf Abweisung des Rekurrenten an, indem sie im Wesentlichen noch vorbringt: Die Ansicht, daß das bezirksgerichtliche Urtheil, welches dem Kinde der Luise Blanz den Geschlechtsnamen & das Bürgerrecht des Vaters verleihe & den Alimentationsbeitrag des letztern bestimme, die Armenpflege im Unvermögensfalle des Vaters ohne Weiteres zur Uebernahme von dessen Beiträgen, selbst schon längst verfallener, verpflichte, sei eine durchaus irrige. Gemäß §§ 7 & 8 des Armengesetzes & § 43 der zugehörigen Instruktion müssen sich die Armenbehörden das Recht der eigenen Entscheidung über das Maß und die Art der zu leitenden Unterstützung vorbehalten. Wohin kämen die Gemeinden, wenn sie gezwungen werden könnten, derartige ohne ihr Wissen & Wollen von Gemeindegliedern kontrahirte Schulden bezahlen zu müssen? Die Armenpflege behauptet, daß die Eltern & Großeltern des Kindes ganz wohl ohne Belästigung der Gemeinde, das Kind erhalten & erziehen können, wenn sie nur wollen. Der Vater des Kindes, Adolf Randegger, habe am 9. August der Armenpflege 30 Fr. übermacht, welche sofort der Mutter zugestellt worden seien. Diese möge nun selbst auch ihre mütterliche Pflicht im Sinne der Begründung des bezirksräthlichen Entscheides erfüllen;  zufolge erhobener Erkundigungen seien die Großeltern Blanz jedenfalls so gestellt, daß sie bei gutem Willen alle Subvention der Heimatsgemeinde des Kindes überflüssig machen könne, ohne durch diese ihrem Großkinde geleistete Hülfe irgendwie belästigt zu werden.
F. Der Bezirksrath Andelfingen seinerseits hält in seiner Rekursbeantwortung vom 24. September, eingegangen den 2. October, am rekurrirten Beschlusse fest & glaubt nur noch auf die präjudizielle Tragweite des Entscheides des Regierungsrathes für die Alimentationsfrage im Paternitätsprozesse hinweisen zu sollen. Es scheine ihm unmöglich, daß die Gemeinden in den Fällen, in welchen die Eltern unehelicher Kinder gesund & arbeitsfähig sind, verpflichtet werden können, rückständige Beiträge an Stelle der pflichtigen Väter zu bezahlen.
Es kommt in Betracht:
1. Dem Begehren des Rekurrenten, wie dasselbe an die Armenpflege gerichtet war, daß letztere diejenigen Leistungen übernehme, welche der Vater des Brautkindes urtheilsgemäß zu machen hätte, aber zu erfüllen unterlassen hat, kann unmöglich beigepflichtet werden. Das gerichtliche Urtheil berührt die Armenpflege nur insofern, als sie nunmehr auf Grund des Gesetzes betr. das Armenwesen verhalten werden kann, für den Unterhalt des  Bürgerrechtes halber der Gemeinde zugesprochenen Kindes zu sorgen, sofern die zunächst pflichtigen Personen wegen Unvermögens außer Stande sind, ihren Obliegenheiten ein Genüge zu leisten (Ulmer Commentar z. priv. Ges. B. No: 462).
2. Nach § 7 des Armengesetzes sind vor Allem die Eltern & in zweiter Linie die Großeltern des (die Rechte eines ehelichen Kindes genießenden) Brautkindes, „soweit die einen & die andern sie zu leisten vermögen“ zur Unterstützung anzuhalten & tritt die Gemeinde erst dann an ihre Stelle, wenn die Familienunterhaltung nicht stattfinden kann.
3. Berücksichtigt man nun, daß die Eltern des Kindes erwerbsfähig sind, daß der Vater immerhin etwas an den Unterhalt beiträgt, daß die Mutter wirklich einen, wenn auch geringen, Erwerb hat und daß endlich ihr Vater ein Heimwesen besitzt, das einen höhern Werth zu haben scheint, als es nach dem Berichte des Gemeindrathes Buchthalen eingeschätzt ist (Schätzung zu 75%), so kann der Armenpflege in der That nicht wohl zugemuthet werden, daß sie ohne Weiteres für die Verpflichtungen Anderer eintrete; und es kann dieselbe auch auf dem Rekurswege um so weniger hiezu verhalten werden, als sich aus den Acten gar nicht ergibt, in welcher Weise gegenwärtig für das Kind gesorgt ist, in wessen Pflege es sich befindet und  welche Beitragsquote ab Seite der Gemeinde eventuell erforderlich wäre & beansprucht werden will, & als es ferner allerdings richtig ist, daß die Armenbehörden in der Regel davon ausgehen, es könne einer Mutter, die gesund & erwerbsfähig ist, die Unterhaltung nur eines Kindes wohl zugemuthet werden.
4. Damit ist aber keineswegs gesagt, daß die Heimatsbehörden des Kindes einstweilen sich um das Schi[c]ksal desselben nicht weiter zu kümmern brauchen. Schon im Interesse des Kindes muß die Anordnung einer Vormundschaft verlangt werden. (§§ 298, 308 & 317 des P. G. B.) Dem Vormund wird es auch besser als der Mutter gelingen, den Vater, der doch gemäß § 309 cit. zunächst für den Unterhalt seines Kindes a-zu sorgen hat, mit Erfolg zur Erfüllung-a [seiner] Verpflichtungen anzuhalten. Es ist keineswegs in Ordnung, der Mutter die Sorge für das Kind einfach anheim zu geben & zu gewärtigen, ob & wie sie ihrer Aufgabe ein Genüge leiste & wie es dabei um das Wohl des Kindes bestellt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Ossingen, je unter Rück-  sendung der Acten.
