Mittheilung der Regierung v. Aargau betr die Ständekonferenz über die Auswanderungsangelegenheit.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 24. Juli 1852.]
Mit Schreiben vom 22 d. Mts gibt die Regierung von Aargau Kenntniss von dem Stande der Auswanderungsangelegenheit, & der bezüglich hierauf angeregten Ständekonferenz & zeigt dabei an, dass sie zur wirklichen Abhaltung der Konferenz während der Dauer der gegenwärtigen Bundesversammlung ihres Ortes die Herren  Landammann Siegfried & Regierungsrath Schwarz in Bern zu Abgeordneten bezeichnet habe.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher, Mitglied des Nationalrathes in Bern Mittheilung gemacht. l. M. v. h. T.
