Auftrag an die Finanzdirektion zu Vertretung des Staates bei der Generalversammlung des Theateraktionärs.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 10t dß. datirten Einladung der Vorsteherschaft der Theateraktiengesellschaft für Vertretung des Staats als Eigenthümers von 10. Aktien bei der am 18ten Juni statt findenden Generalversammlung der Aktionärs besorgt zu sein,
beschlossen:
Es ist der Direktor der Finanzen beauftragt, die  Interessen des Staates bei dieser Versammlung zu vertreten.
