Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen üb. Gottlieb Berger von Neftenbach in Buenos Ayres.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1872.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 17. d. Mts.  nachstehende Mittheilung:
Herr Pfarrer Kübler in Neftenbach habe unterm 3. Mai d. Js. die Verwendung des Bundesrathes in Anspruch genommen, um Auskunft über Leben oder Tod eines dortigen Gemeindsangehörigen Gottlieb Berger zu erlangen, der nach Buenos-Ayres ausgewandert sei u. seit dem Ausbruch des gelben Fiebers daselbst zu Anfang vorigen Jahres keinen Bericht von sich nach Hause gegeben habe, weshalb vermuthet werde, er möchte ebenfalls der Seuche erlegen sein.
Der Konsul in Buenos-Ayres berichte nun dem Bundesrathe, besagter Gottlieb Berger sei nicht am gelben Fieber gestorben, sondern habe sich zu jener Zeit mit seinem frühern Brodherren Heinrich Staub an Bord eines norwegischen, von einem Glarner Kapitän befehligten Schiffes von Buenos-Ayres noch Callao in Peru gemacht und, wie man glaube, mit Staub nach Lima, obschon der Kapitän, der später nach Buenos-Ayres geschrieben, sich gewundert habe, daß diese beiden Leute das Schiff verlassen hatten, ohne ein Wort zu sagen u. ohne sich wieder zu zeigen.
Der Reisebegleiter Bergers, fahre der Konsul fort, Heinrich Staub von Zürich, Sohn Heinrichs u. der Judith Aepli, verheirathet, sei bei seiner plötzlichen Entfernung noch Schuldner des Konsuls geblieben für einen Betrag von mehr als Fr. 3000 für sr. Zt. ihm geleistete Bürgschaft bei der Bank, welche zu seinem Aufkom-  men habe dienen sollen, als er in Buenos-Ayres ein kleineres Geschäft eröffnet habe. Der Konsul frage an, ob nicht etwa die Familie angehalten werden könnte, für den Sohn zu bezahlen.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Berichte betreffend Gottlieb Berger dem Pfarramte Neftenbach unter Bezug der Fr. 2 10 betragenden Portinachnahmen des Bundesrathes Mittheilung zu machen.
II. Sei die Zuschrift hinsichtlich der Angelegenheiten Staub der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
