[Kaspar] Meier in Seebach abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Kaspar Meier im Lindenbühl-Seebach
Rekurrenten
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Der Rekurrent hat sr. Zt. gegen Marie Furrer von Entlebuch und Jakob Tanner von Madiswyl, Kt. Bern beim Statthalteramt Zürich eine Diebstahlsklage anhängig gemacht; die hierauf eingeleitete Untersuchung wurde unterm 3. März mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, indem die Klage durch gar keine Momente in ihrer Begründung gerechtfertigt worden sei.
B. Meier beschwert sich über diese Sistirungsverfügung mit Schreiben vom 10. März, ohne daß er Etwas anführt, das nicht in der Sistirungsver-  fügung bereits gewürdigt wäre.
C. Die Staatsanwaltschaft und das Statthalteramt beantragen Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von §§ 26, 27 und 32 der Strafprozeßordnung,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
