Reglement des Oberger. betr. Jahresberichterstattg. üb. das Gerichtswesen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
Mit Schreiben vom 26. Januar d. Js. übermitteln Sie uns den Entwurf eines definitiven „Reglements betreffend die Jahresberichterstattung über das Gerichtswesen“ nebst der Anfrage, ob wir uns mit dem Entwurfe einverstanden erklären könnten, beziehungsweise welche Aenderungen wir an demselben anzubringen wünschen.
Wir beehren uns, Ihnen zu antworten, daß wir uns nicht veranlaßt finden, irgend welche Aenderungen vorzuschlagen, vielmehr mit ihrem Entwurfe vollkommen einverstanden sind. 
