Ergebniß des 2t[en] Skrutiniums f. die Wahlen in den Nationalrath. Schrbn a. d. Bundesrath.

Circularbeschluss.
Actum den 12. November 1857.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 8. November stattgefundenen zweiten Skrutiniums für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath gelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
I. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absol. Mehr:
18,723.
1335.
668.
Es erhielten
Herr
a. Regierungsrath Hüni
630
Stimmen.
“
a. Regierungsrath Sulzer
235
“
“
Bezirksgerichtspräsident Stehli
200
“
“
Erziehungsrath Grunholzer
 52
“
“
Direktor Zangger
 46
“
“
Nationalrath Fierz
 38
“
“
Prokurator Ryf
 31
“
“
Oberst Ziegler
 30
“
“
Oberstlieutenant Stapfer
 21
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
 32
“
Ungültig und verloren
 20
“

II. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absol. Mehr:
15,043.
1704.
853.
Es erhielten ferner:
Herr
Nationalrath Fierz
382
“
“
Prokurator Dr Nußbaumer
283
“
“
Kantonsrath Martin
 24
“
“
Oberst Ott
 11
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
 47
“
Ungültig und verloren
 22
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Stadtmann von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes  festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
IV. Seien die Wahlkreispräsidenten des ersten eidgen. Wahlkreises eingeladen, die Wähler auf Sonntag den 22. November zur Fortsetzung der Nationalrathswahl, jedoch rechtzeitig einzuberufen.
V. Bei diesem Wahlgang haben die Wahlkreispräsidenten der Versammlung zu eröffnen, daß bei dem Skrutinium vom 8. Novemb. nachfolgende drei Herren die meisten Stimmen erhalten haben, nämlich:
Herr
Hüni-Stettler
630
Stimmen;
“
a. Regierungsrath Sulzer
235
“
“
Bezirksgerichtspräsid. Stehli
200
“
und daß nach Vorschrift von Art. 19 des eidg. Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes nur diese drei Kandidaten noch in die Wahl kommen, daß also alle Stimmen, welche auf andere Personen fallen sollten, ungültig wären. – Im Uebrigen ist die Wahl nach den in der frühern Instruktion bereits bezeichneten Vorschriften vorzunehmen.
VI. Mittheilung von Disp. IV & V an die Wahlkreispräsidenten des Isten eidgen. Wahlkreises und an die Statthalterämter Zürich, Affoltern und Horgen. 
