Murtenschlachtfeier; Zuschrift [?des] Zentralausschusses betr. Unthunlichkeit e. Verschiebung ders. wegen d. Wasserverheerungen.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juni 1876.]
Der Zentralausschuß für die Schlachtfeier in Murten bezeugt mit Zuschrift vom g. T. seine Theilnahme an dem Ueberschwemmungsunglück, welches den Kanton Zürich und andere Kantone in den jüngsten Tagen betroffen habe und spricht sich über die Gründe aus, welche eine Verschiebung des Festes trotz der dagegen laut gewordenen Stimmen der öffentlichen Presse unmöglich machen. Der Zentralausschuß ersucht, an dem Mitgefühl der Stadt Murten und ihrer ernsten eid. Stimmung deßwegen nicht zu zweifeln u. s. w.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift der dießseitigen Abordnung zur Kenntnißnahme mitgetheilt.
