Abgewiesener Rekurs des J. Neukom und anderer Bürger von Wyl, betreff. Gültigkeit von Gemeindewahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M.] in Sachen des Jakob Neukomm [sic!], des Lenzen und einer Anzahl von Bürgern in Wyl, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit der von der Gemeindeversammlung Wyl am 7ten Mai dieses Jahres vorgenommenen Wahlen:
– nach Einsicht der vom 2ten Juny dieses Jahres datirten Rekursschrift und des Bezirksräthlichen Beschlusses vom 22. Mai sowie der Berichterstattung vom 1ten v. M.
in Berücksichtigung:
Daß von dem Bezirksrathe Bülach eine Frist von 6. Tagen à dato insinuationis zum Rekurse gegen den Beschluß vom 22ten May angesetzt worden war, nun aber die Rekurrenten diese mit dem 30ten Mai zu Ende gehende Frist unbenutzt verstreichen ließen.
gefunden:
Es sei in den Rekurs als verspätet nicht mehr einzutreten
und demnach beschlossen:
I. Hat es bei dem Beschluße des Bezirksrathes Bülach vom 22ten Mai d. J. sein Verbleiben:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Wyl [unter Rückstellung des betreffenden Verbalprozeßes über die Wahlen] sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben. 
