Schreiben des Regierungsrath von Graubündten betr. Citation des Peter Wunderli von Meilen wegen Paternitätsklage.
Mit Schreiben vom 26ten Jenner wird von der Regierung von Graubündten das Ansuchen gestellt, daß Peter Wunderli von Meilen durch die zuständige Stelle aufgefordert werde, daß er den 8ten Februar Nachmittags 2. Uhr auf dem Rathhause zu Churwalden erscheine, um auf die von Christina Vogel zu Untervaz gegen ihn erhobene Paternitätsklage Rede und Antwort zu geben und daß ihr die Bescheinigung über erfolgte Insinuation zu Handen des Amts von Churwalden übermittelt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Meilen einzuladen, dem Wunderli die erwähnte Aufforderung zu gehen zu lassen und das hiefür zu erhebende Insinuationsdokument dem Regierungsrathe einzusenden.
