Schreiben an den Bundesrath betr. den hiesigen nach Brasilien ausgewanderten Kantonsbürgern gemachten Reisevorschüsse.
Mit Kreisschreiben vom 16. v. Mts. theilt der Bundesrath den Kantonen mit, dass er, um die Lage der in Brasilien befindlichen Schweizerbürger zu verbessern u. diese gegen willkürliche u. vertragswidrige Behandlung zu schützen, den Herren Gutsbesitzer J. J. Tschudi aus Glarus, wohnhaft zu Edlit[z] bei Wien, nach Brasilien abgeordnet habe, wohin dieser seine Reise im nächsten Monat anzutreten gedenke. Dabei sollen auch die Ansprüche in’s Auge gefaßt werden, welche die schweizerischen Gemeinden u. Kantone in Folge geleisteter Reisevorschüsse an Kolonisten deren Fagen decros gegenüber geltend zu machen im Falle sind.
Um diese Interessen gehörig zu wahren, u. den Abgeordneten mit den nöthigen Beweismitteln versehen zu können, ladet der Bundesrath die Kantone ein, ihm die sachbezüglichen Guthaben speziell u. detailirt unter Beifügung der betreffenden Verträge anzugeben, so dass  in Bezug auf jeden mit Reisevorschüssen bedachten u. zu deren Rückerstattung verpflichteten Angehörigen zu erfahren sei, wie weit sich dessen Verbindlichkeiten erstrecken, ob sie im Todesfalle des Genannten auf dessen Reisegesellschaft, auf Familienglieder u. s. w. übergehen oder mit welcher solidarischer Haftbarkeit sie verbunden seien.
Die Direktion der Polizei, welcher diese Angelegenheit vom Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesen worden, berichtet hierüber Folgendes.
In Folge eines in der Angelegenheit der nach Brasilien ausgewanderten Schweizer vom eidg. Departement des Innern unterm 18. April v. Js. erlassenen Kreisschreibens erliess die diesseitige Direktion der Polizei unterm 28. gl. Mts. ein hierauf bezügliches Kreisschreiben an die Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe, worin dieselben eingeladen wurden, darüber Auskunft zu ertheilen, welche Vorschüsse von hiesigen Gemeinden für ihre Angehörigen gemacht worden seien, wie viel hier an noch zurückzuerstatten sei u. welche Verfallzeit für die noch zurückzuerstattenden Summen vereinbart worden sei.
Aus den diesfalls eingegangenen Berichten der Gemeindräthe ergibt sich, dass folgende Personen resp. Familien des hiesigen Kantons mit rückzahlbaren aber noch nicht zurückbezahlten  Reisevorschlägen von Seite ihrer Heimatsgemeinden nach Brasilien ausgewandert sind:
1. Heinrich Laufer von Stadel ist im September 1855 mit seiner Frau u. 6 Kindern u. mit seinem Reisevorschuss von 1179 fcs. 85C –inbegriffen die von der Gemeinde für ihn bezahlten Schulden im Betrage von 158 fcs. 96 Rp. – nach der Provinz St. Paul ausgewandert. Dieser Vorschuß sollte nach dem mit dem Agenten Paravicim abgeschlossenen Vertrag in 4 gleichen Raten mit Martini 1857, 1858, 1859 u. 1860 zurückbezahlt werden; es ist aber seither der Gemeinde weder an das Kapital noch an die für den Fall der Unterlassung der Kapitalabzahlungen festgesetzten Zinsen zu 4% etwas bezahlt worden. Der Vertrag konnte nicht beigebracht werden, da dasjenige Mitglied des Gemeindrathes, welcher den Vertrag mit dem Agenten Paravicim abschloß, denselben nicht mehr besizen u. auch nicht wissen will, wo sich derselbe befinde. 
2. Heinrich Schmid-Volkbart von Hombrechtikon schiffte sich laut einer Bescheinigung des schweizerischen Konsuls in Hamburg dort am 28. Juni 1852 mit seiner Frau u. 4 Kindern nach Santos ein. Die Armenpflege Hombrechtikon zahlte für ihn an Agent Paravicim 233 fcs. 33C, woran aber, sowie an die zu 4% berechneten Zinsen, bisher noch nichts abbezahlt wurde.  
3. Jakob Hofmann Vater u. seine Tochter, ferner Felix Hofmann, Vater, seine Ehefrau u. 2 Kinder, sämmtlich von Oberglatt, sind im Frühling 1854 mit einem Vorschuss von 1405 fcs. 20C nach St. Paul ausgewandert u. nach einem Vertrag vom 25. März 1854 sollte dieser Vorschuß von 4 Raten in den Jahren 1855–1858 zurückbezahlt werden, was aber bisher nicht geschehen ist. Der fragliche Vertrag soll schon früher dem eidg. Departement des Innern zugestellt worden sein.
4. Konrad Volkart von Niederglatt ist im Oktober mit seiner Frau u. 2 Kindern u. mit einem Reisevorschuss von 361 fcs. 52C nicht inbegriffen die Zinsen, nach der Provinz St. Paul ausgewandert. Der damals in Zürich sesshafte Agent Greve, welcher diese Auswanderung besorgte, verpflichtete sich, der Gemeinde nach erfolgter Einschiffung der Familie Volkart einen Garantieschein des Hauses Schröder u. Comp. in Hamburg, für den Betrag von 300 fcs. zu behändigen, wonach diese Firma verpflichtet gewesen wäre, diese Summe ein Jahr nach der Einschiffung der Familie Volkart an die Gemeinde Niederglatt zu bezahlen. Die bisher von letzterer gethanen Schritte, diesen Betrag oder den Garantieschein zu erhalten, sind ohne Erfolg geblieben u. der Agent Greve hat sich Zahlungspflichtig schon vor längerer Zeit von hier entfernt.  
5. Jakob Fink, Metzger mit Frau u. Kindern von Truttikon–Trüllikon, ist im September 1855 mit seinem Reisevorschuss von 500 fcs. nach der Provinz St. Paul, Colonie St. Leopoldine Victoria in Espirito Santo ausgewandert; auch an diesen Vorschuss ist bisher noch nichts abbezahlt worden.
Ueber die ersten dieser drei Familien wurde dem eidg. Departement des Innern bereits am 28. Mai v. Js. bericht erstattet.
Schliesslich wird noch beigefügt, dass der gegenwärtige Aufenthalt der sämmtlichen obgenannten Personen in ihren resp. Heimatsgemeinden nicht bekannt ist.
Der Regierungsrath hat hierauf:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei obige Berichterstattung dem Bundesrathe mitzutheilen [l. M. h. T].
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
