Stüßis Generalregister f. d. Ges. Sammlung u. d. Amtsblatt.
Mit Zuschrift vom 31. Dezbr. 1881 legt Hr. Stüßi den Prospekt zu einem Generalregister für die Gesetzessammlungen und dem Amtsblatt vor, mit der Anfrage, ob der Regierungsrath für die Verwaltung eventuell auch für die Gerichte sich an dieser Subskription betheiligen oder dem Petenten überlassen wolle, sich an die einzelnen Stellen zu wenden. Das Buch werde übrigens nur dann in den Druck gegeben werden, wenn mindestens 400 Exemplare gezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz- & Polizei wird ermächtigt, für den Bedarf der engern Verwaltung & Vorrath 100 Exemplare des angebotenen Buches zu subscribieren.
II. Mittheilung an denselben.
