Protokoll der Conferenz der Abgeordneten für Vollziehung des Art. 3 u des Conkordates betr. gegenseitige Zulassung evangelisch ref. Geistlicher.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von Herrn Regierungsrath Dr. Suter vorgelegten Protokolles der Konferenz der Abgeordneten der Kantone Zürich  Aargau, Appenzell A/Rh. Thurgau, u. Glarus für Vollziehung des Art. 3 litt. a des Conkordates betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, abgehalten in Zürich Mittwochs den 9. dß. Mts., laut welchem gemäß Art. 3. a. des Conkordates zum Präsidenten der gemeinschaftlichen Prüfungsbehörde Herr Regierungsrath Dr. Suter u. zum Ersatzmann desselben Herrn Landammann Oberst Schwarz von Aargau gewählt, ferner gefunden wurde, es liege im Sinne des Conkordates, daß die Anweisung eines nach Art. 4 lema 2 desselben provisorisch in Anwendung kommende kantonale Prüfungsreglement der gemeinsamen Prüfungsbehörde, welche das definitive Prüfungsreglement auszuarbeiten habe, überlassen werde, und endlich beschlossen wurde: die Regierungen der konkordirenden Kantone seien durch das Mittel dieses Protokolles einzuladen, ihre Kirchenbehörden zu veranlaßen, die ihnen nach Art. 3. b. des Conkordates zustehende Wahl je eines Mitgliedes der gemeinsamen Prüfungsbehörde, falls dieses nicht bereits geschehen sei, mit thunlicher Beförderung vorzunehmen u. das Ergebniß der Wahl dem Präsidenten der gemeinsamen Prüfungsbehörde, Herrn Regierungsrath Dr. Suter in Zürich, mitzutheilen,
beschlossen:
Es sei ein Exemplar dieses Protokolles dem Kirchenrathe mitzutheilen, mit der Einladung, die oben  erwähnte Wahl vorzunehmen u. nach Anleitung des Protokolles davon Kenntniß zu geben.
