Danksbezeugung gegen Herrn Oberstlieutnant Ziegler in Zürich für seine Dienstleistungen zu Anfang des Monaths September als Truppen -Commandant.
Da der Stadtpräsident Herr Oberstlieutnant Carl Eduart Ziegler von Zürich, in Folge des von der abgetretenen Regierung an ihn ergangene Ansuchen vom 6 September d. J., die Sorge für Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit in hiesiger Stadt übernommen und sodann einen gleichen Rufe des provisorischen Staatsrathes mit Uebertragung des Ober-Commando über die sämmtlichen Truppen bis zu deren Entlaßung  mit ebensoviel Bereitwilligkeit als Treue, unermüdeter Thätigkeit, Einsicht und Klugheit, Folge geleistet, so hat  der Regierungsrath beschloßen, gegen denselben eine ehrenvolle Dankbezeugung auszusprechen und ihm dafür eine mit den Unterschriften des HHerrn Amtsbürgermeisters, der Kanzley und dem Großen Standessigel versehene Urkunde, die in der Sammlung nachzusehen ist, zustellen zu laßen.
