Abonnement auf das Werk „die Fresken d. Tellskapelle v. Dr E. Stückelberg[“].

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird ein Exemplar des bei Gebr. Benziger in Einsiedeln erscheinenden Werkes „die Fresken  der Tellskapelle von Dr Ernst Stückelberg, in Radirungen von R. Leemann“, Ausgabe von der Schrift zum Vorzugspreise von 160 Fr. bestellt.
II. Das eingesandte erste Blatt geht für einstweilen in das Staatsarchiv.
III. Der Abonnementsbetrag ist dem Kredit XIV. A. zu entnehmen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Zahlungsanweisung.
