Ertheilung des Landrechts an H[errn] L. F. W. K. Duden, eingekauft in Zürich.
Der in Enge wohnhafte und eventuell in den Bürgerrechtsverband der Stadt Zürich aufgenommene Ludwig Friedrich Wilhelm Karl Duden von Dortmund, Königreich Preußen, stellt mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Geburts- & Taufschein, d. d. 13. Juni 1843;
2.
einen Heimatschein, d. d. 11. Mai 1850;
3.
ein günstiges, den Zeitraum der letzten 8 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, in welcher Gemeinde Petent während dieser Zeit niedergelassen war und womit noch bezeugt  wird, daß Petent ein Vermögen von Frkn. 10 000 versteure, d. d. 19. Februar 1851;
4.)
eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 1600, d. d. 27. Juni 1851;
5.)
eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde d. d. 14. Januar 1851;
6.)
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 27. Mai 1851.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
II. Habe Petent sich innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 400, sowie derjenigen des Bürgerrechtes der Stadt Zürich im Betrage von 1312 Schweizerfranken bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich, sowie dem Petenten, letztern beiden  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
