Gemeinde Unterstraß. Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes an dieselbe u. Abweisung der Gesuche der Herren Salomon Benz u. Hoffmann-Renner um Ertheilung eines solchen.
In Sachen
1.)
des
Herrn
Salomon Benz zur Sonne
in Unterstraß,
2.)
“
“
Heinrich Hoffmann-Renner
3.)
“
Gemeindrathes Unterstraß, Namens dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. stellt Herr Salomon Benz, Gastwirth zur Sonne in Unterstraß das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes zur Ausübung in seinem Wirthschaftslokal und bemerkt dabei  speciell in seinem Interesse, daß er für seine Wirthschaft sehr viel Fleisch bedürfe und seine Lokalitäten für diesen Beruf sich vortrefflich eignen und daß im Allgemeinen sich die Bevölkerung in Unterstraß seit 20 Jahren verdoppelt habe, weßhalb ein zweites Metzgrecht wirkliches Bedürfniß sei.
B. Herr Hoffmann-Renner daselbst stellt mit Zuschrift vom 9. dß. Mts. das Gesuch in gleichem Sinne und führt im Allgemeinen für Entsprechung die nämlichen Gründe an.
C. In seinen Berichterstattungen vom 8. & 13. dß. Mts. bemerkt der Gemeindrath Unterstraß, daß das von den Gesuchstellern hervorgehobene Bedürfniß einer zweiten Metzg für die dortige Gemeinde seinerseits vollkommen anerkannt werde u. stellt das Gesuch, daß der Gemeinde ein zweites Metzgrecht ertheilt werden möchte.
D. Der Bezirksrath Zürich erklärt sich mit dem Begehren des Gemeindrathes Unterstraß gestützt auf Art. 7 der Staatsverfassung einverstanden, in der Meinung jedoch, daß bei der Verpachtung des zweiten Metzgrechtes der Pächter des schon bestehenden von der Conkurrenz ausgeschlossen werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschlossen:
I. Seien die Gesuche des Herrn Salomon Benz zur Sonne u. Heinrich Hoffmann-Renner, beide in Unterstraß, – um Ertheilung eines Metzgrechtes abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Unterstraß ein zweites Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren von heute angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 750 u. unter der ausdrücklichen Bedingung zu ertheilen, daß dieses Recht in keinem Falle dem Bewerber des schon bestehenden Metzgrechtes verpachtet werden dürfe.
III. Mittheilung an die Petenten u. an den Gemeindrath Unterstraß, an letztere in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
