Herr Hauptmann Geßner wird in seinem Gesuch um Unterstützung abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das von Herrn Hauptmann Geßner in Dietlikon eingelegte Gesuch um einen Unterstützungsbeytrag, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des letzten über ein gleiches Petitum gefaßten Beschlußes, erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden.
Hiervon ist dem Finanzrathe und dem Herrn Hauptmann Geßner durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
