Gemdrth. Embrach. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Straße IV. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Embrach,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Der Gemeindrath Embrach stellt das Gesuch, dafür zu sorgen, daß das Land der zu der von der Gemeinde Embrach beschlossenen Straße IV. Klasse gegen den Kymenhof & Winkel-Bülach durch die amtlichen Landschätzer des Kreises geschätzt werde; er bemerkt, die Eigenthümer des Landes, das zu der Straße abgetreten werden muß, fordern zu hohe Entschädigungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße IV. Klasse in der bezeichneten Richtung wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Wegen der Schätzung des Landes hat der Gemeindrath sich an das Statthalteramt zu wenden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach, das  Statthalteramt Bülach & die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
