Vollziehung des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen.
Es hat der Regierungsrath zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 25. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend das Ragionenwesen, beschloßen, es solle dasselbe:
1.) Dem Amtsblatte beygerückt;
2.) In die Gesetzessammlung aufgenommen;
3.) In der Zahl von 1000. Exemplaren in gewöhnlichem Format, und von 1500. Exemplaren Placard-Format, besonders abgedruckt und den Statthalterämtern zu größtmöglicher Verbreitung und Bekanntmachung zugestellt, – überdieß:
4.) Der Handelskammer mit dem Auftrag zu beförderlicher Vorberathung der weitern Vollziehungsmaßregeln  und dießfälliger Berichtserstattung in die Hände gelegt, endlich:
5.) auch dem Finanzrathe zur Kenntniß gebracht werden.
