Winterthur Stadtrath; Gesuch um Umbau d. Mühlebrücke an der Eulach u. d. Mattenbachbrücke bei Seen.
Betreffend die Mühlebrücke an der Eulach bei Winterthur und die Mattenbachbrücke bei Seen,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Winterthur hat unterm 15. Wintermonat 1876 den Bericht des Hrn. Stadtingenieur Gieße über die in Folge der Ueberschwemmungen im Brachmonat 1876 nöthig werdenden Wasserbauten in Winterthur & Umgebung dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht, mit dem Ersuchen es möchte dieser, soweit der Bericht die Mühlebrücke und die Dammerhöhung an der Eulach auf Oberwinterthurerbann, sowie die Brücke über den Mattenbach an der Tößthalerstraße  bei Seen beschlage, eine Abänderung der bestehenden Verhältnisse im Sinne der Gieße’schen Vorschläge treffen.
Die den Staat berührenden Vorschläge sind folgende:
A. Eulach.
1. Untersuchung der Mühlebrücke und Erweiterung derselben durch den Staat.
2. Erhöhung des nördlichen Uferdammes oberhalb der Mühlebrücke durch die Gemeinde Oberwinterthur unter staatlicher Aufsicht.
B. Mattenbach.
1. Erweiterung der Brücke an der Tößthalstraße durch den Staat.
2. Stellenweise Erhöhung der Dämme und durchgängige Herstellung der normalen Bachbreite durch die Gemeinde Seen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Mühlebrücke.
Dieselbe ist bekanntlich im Jahre 1873 in Verbindung mit der Korrektion der Winterthur–St. Gallenstraße I. Klasse No 6 vom Staate erbaut worden. Es wäre eigentlich Sache der Stadt Winterthur gewesen, dieselbe zu erstellen; auf ein Ansuchen des Stadtrathes Winterthur vom 4. Jenner 1872 hatte jedoch der Regierungsrath am 3. Hornung 1872 beschlossen, die Ausführung der Baute gegen einen von der Stadt zu leistenden Beitrag von Fr. 6000 zu übernehmen, in der Meinung, daß  
1. selbstverständlich der Staat keine Verpflichtungen bezüglich des Uferschutzes & der Reinigung der Eulach übernehmen und
2. die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich mit dem Stadtrathe Winterthur über die Zeit der Ausführung ins Einvernehmen zu setzen habe.
Letzteres ist geschehen und das ganze Projekt für Straße und Eulach nach vorangegangener Verständigung mit dem städtischen Ingenieur, Hrn. Stadtrath Erb, von diesem selbst ausgearbeitet worden. Bei der Ausführung selbst ist dann aber die Eulachsohle von 16 auf 18 Fuß verbreitert und die Unterkante der Brückenbalken noch um 0,18 Meter höher gelegt worden, um die Durchflußöffnung zu erweitern. Dieselbe beträgt bei gehörig geöffneter Wuhrfalle und bei gereinigtem Bachbette ziemlich genau 9 Quadratmeter oder 100 Quadratfuß, während Hr. Gieße dieselbe nur auf 7,92 Quadratmeter angibt. Die angenommene Durchflußöffnung von 100 Quadratfuß ist nun allerdings etwas weniger als diejenige der frühern Eulachbrücke sammt Coulisse über den Effurtgraben welche zusammen 115 Quadratfuß Oeffnung halten; gleichwol konnte angenommen werden, daß sie auch für außerordentliche Hochwasserstände genügen, wenn die Weber’sche Eulachfalle richtig gehandhabt, das Bachbett immer gehörig gereinigt und die Hochwasserdämme oberhalb der Brücke in gehörigem  Stand gehalten werden. Es sind dieß aber Obliegenheiten, über welche nicht der Staat, sondern in erster Linie die Stadt Winterthur als Eigenthümerin der Eulach zu wachen hat.
Seit dem Hochwasser von 1876 ist nun die von Winterthur angeregte Erhöhung des nördlichen Uferdammes oberhalb der Brücke ausgeführt worden. Herr Weber zur Schleife hat sein im Brachmonat 1876 theilweise demolirtes Fallenwuhr wieder hergerichtet und die Aufzugeinrichtungen verbessert, dasselbe ist jedoch nicht nach Vorschrift erstellt, indem seine Lichtweite gemäß Konzession von 1855 – 26 Fuß oder 7,8 Meter betragen sollte, in Wirklichkeit aber nicht einmal 6,8 Meter weit ist, wenn man die Zugstangen in Rechnung bringt. Bezüglich der Reinigung des Eulachbettes oberhalb des Wuhres und speziell unter der Brücke geschieht gar nichts, obschon nach § 35 Lemma 4 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen von 1872 ebenfalls Hr. Weber hiezu verpflichtet ist.
Was nun die verlangte Erweiterung der Mühlebrücke durch den Staat anbetrifft, so ist nirgends gesagt, daß dieselbe überhaupt dem Staate gehöre & von ihm zu unterhalten sei, indem durch Regierungsbeschluß vom 3. Hornung 1872 nur die Ausführung der Baute, aber durchaus keine weitere Verpflichtung übernommen worden ist und die privatrechtlichen Verpflichtungen der Stadt Winterthur für die Mühlebrücke mit dem Beitrag  von Fr. 6000 an den Bau nicht losgekauft worden sind. Uebrigens ist der verlangte Umbau, resp. die Erweiterung der Mühlebrücke umso weniger nothwendig, als dem Stadtrathe die Möglichkeit gegeben ist, durch Tieferlegung der Grund-Schwelle des Eulachwuhres, ohne Beeinträchtigung des Wasserwerksbesitzers, für bessern Wasserabfluß zu sorgen, sowie durch strengere Handhabung der Wasserpolizei gegen Hrn. Weber zur Schleife Ueberschwemmungen zu verhüten, wie sie im Jahr 1876 wegen Unterlassung derselben eintreten mußten.
Nach dem technischen Bericht, welchen der Stadtrath beilegt, kann bei gegenwärtigem reduzirten Profil beim Ueberfall über diesen eine Wassermenge von 32,3 Kubikmeter abfließen und mit dem Abfluß durch den Mühlekanal wird die totale Wassermenge ob dem Wuhr zu 35,3 Kubikmeter berechnet und mehr betrage dieselbe beim höchsten Stand in keinem Fall. Der Abfluß bei der Brücke wird im gegenwärtigen Zustand zu 28,76 Kubikmeter berechnet, was die weiter unterhalb gefundene größte Wassermenge noch übertrifft.
Demnach wäre es nun leicht, durch Erweiterung des Ufers & Herabsetzung der Grundschwelle den Wasserspiegel zu senken und somit auch den Durchfluß unter der 25 Meter entfernten Brücke zu vermehren; denn von der Höhe des Wasserspiegels beim Ueberfall hängt das Gefäll & die Geschwindigkeit des Hochwassers oberhalb ab & nicht vom Gefäll der Sohle.  
b. Mattenbachbrücke.
Diese im Gemeindebann Seen an der Tößthalstraße I. Klasse No 13 gegen Winterthur liegende Brücke ist eine hölzerne Balkenbrücke mit steinernem Widerlager von Tößsteinquadern. Sie führt schief über den Mattenbach und hat 3,4 Meter lichte Weite zwischen den Widerlagern. Wie groß die lichte Durchflußhöhe ursprünglich war, konnte wegen dem angehäuften Geschiebe und dem Wasserstande am 23. Jenner d. Js. nicht ermittelt werden; gegenwärtig beträgt sie nur 0,73 Meter, mag aber bei normalem Zustande der Bachsohle ursprünglich mindestens das Doppelte oder 1,5 Meter betragen haben. Es läßt sich nun nicht bestreiten, daß weder das Bachbett noch die jetzige Brückenöffnung für Hochwasser genügen & daß Abhülfe geschaffen werden muß. Das Hauptübel liegt aber nicht bei der Brücke, sondern am Bache selbst, welcher nur ungenügend gereinigt und unterhalten wird & sich durch Geschiebeanhäufung und Verwachsung immer mehr verengt. Wie Hr. Ingenieur Gieße selbst zugibt, ist der Mattenbach nicht oberhalb, sondern unterhalb der Brücke ausgebrochen und der Schaden von 1876 nicht wegen der Brücke entstanden, sondern wegen des schlechten Zustandes des Laufes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt:
Eine Aenderung der Mühlebrücke stelle sich nicht als nothwendig heraus. Ein vermehrter Abfluß ließe sich allerdings durch zweckmäßige Umgestaltung des Wuhres erzielen. Eine Abänderung der Brücke sowohl als des Wuhres sei übrigens Sache des Stadtrathes in Folge einerseits besonderer Servitut betreffend die Brücke, andererseits der Eigenschaft der Eulach als Privatgewässer.
2. Der Gemeindrath Seen wird aufgefordert, den Mattenbach, namentlich bei der Brücke für die Tößthalstraße, von Geschiebe zu reinigen und für Regulirung des Bachbettes überhaupt zu sorgen.
3. Mittheilung des ganzen Beschlusses an den Stadtrath Winterthur, soweit er die Eulachbrücke betrifft an den Gemeindrath Oberwinterthur und bezüglich der Mattenbachbrücke an den Gemeindrath Seen, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
