Gede Altikon; Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altikon übermittelt mit Zuschrift vom 9. Christmonat 1875 die Kostenrechnung betreffend die vom Regierungsrathe am 8. März 1875 genehmigte Straßenbaute II. Klasse  von Altikon nach der Bahnstation, resp. bis an die Gemeindegrenze Dorlikon, und sucht um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
Das Statthalteramt Winterthur unterstützt dieses Gesuch.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrathe vorgelegte Rechnung, welche eine Gesammtausgabe von Frk. 15,375 88 nachweist, gibt zu verschiedenen Ausstellungen Anlaß, nämlich:
a. die Landentschädigung [Ziff. 1] beträgt nach Abrechnung des ungefähren Werthes der übernommenen Abschnitte nur Frk. 5302 82.
b. Bei den Erdarbeiten [Ziff. 2] sind Frk. 10 zu wenig verrechnet, es wird dieß aber ausgeglichen durch den werth des nicht in Rechnung gebrachten verkauften Hauses.
ist das veranschlagte Quantum zwar richtig angegeben, dagegen basirt diese Berechnung ohne Zweifel nicht auf einer durch Konkurrenz erzielten Vergebung und es erscheint überdieß der Einheitspreis von 14 Rp. per Kubikfuß zu hoch angesetzt, indem nicht mehr alles Kies aus der Thur bezogen werden muß, sondern billiger von Grüt her erhältlich ist, seit  die Straße im Banne Dorlikon vollendet worden. Der Preis von 10 Rp. dürfte genügen, besonders auch weil die Ausfüllung des Straßenkoffers mit Thurkies sich so gut bewährt hat, daß für die zweite Bekiesung ein geringeres Quantum ausreichen wird.
d. Unter Ziff. 8, gehauenen Marchstein & Fracht, ist die ganze Rechnung für 200 Stücke aufgenommen, währen deren nur 90 erforderlich sind. Die übrigen 110 Stück sind für die Straße an der Thurbrücke bestimmt.
c. für die Ziffern 7, 9 und 10 fehlen die Belege, die Ansätze entsprechen jedoch der wahrscheinlichen Ausgabe.
Demgemäß ergeben sich für die Berechnung des Staatsbeitrages folgende Summen:
1.
Landentschädigungen etc.
Frk.
5302
82.
2.
Erdarbeiten etc.
“
3357
73
3.
Transport von Erde
“
150
50.
4.
Bekiesung
“
1557
52.
5.
Arbeitslöhne
“
82
–.
6.
für das noch zu führende Kies
“
3110
40.
7.
Arbeitslöhne
“
244
–.
8.
Marksteine u. Fracht
“
107
–.
9. & 10.
Arbeitslöhne & Pfahlholz
“
40
–.
Frk.
13,953
97.
Die Länge der Straßenbaute beträgt 3359 Fuß  der laufende Fuß kommt somit auf 4 Fr. 20 Rp. zu stehen.
Die Straße kann als solid und gut bezeichnet werden, doch ist sie noch nicht fertig erstellt, sondern es fehlen zur gänzlichen Vollendung noch:
1. circa 300‘ Steinbettlage von Thurkies im Dorfe Altikon,
2. die zweite Bekiesung auf die ganze Länge
3. das Setzen der bereit liegenden gehauenen Marchsteine,
4. die Kiesbehälter und eine Anzahl von Randbäumen,
Diese rückständigen Arbeiten sind aber keine Folge von Nachläßigkeit von Seite der Gemeinde, sondern lediglich der schlechten Witterung beizumessen, und es ist an der möglichst baldigen Vollendung nicht zu zweifeln. Es erscheint daher gerechtfertigt, den Staatsbeitrag jetzt schon zu bestimmen und der Gemeinde Altikon auszuhändigen.
b. die Quote für Altikon beträgt 233 promille, womit sich der Staatsbeitrag zu Fr. 3251 80, oder rund zu Frk. 3250 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Straße II. Klasse nach der Station Dorlikon–Altikon, resp. bis an die Gemeindegrenze Dorlikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3250 bestimmt, wovon indeß Frk. 750 bis nach Vollendung der noch rückständigen Arbeiten zurückzubehalten sind.
Dabei wird dem Gemeindrathe mitgetheilt, daß in der Folge derartigen Gesuchen – wenn anders sie auf Berücksichtigung Anspruch machen wollen – die bezüglichen Verträge, welche überdieß auf dem Konkurrenzwege abzuschließen seien, beigelegt werden müssen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
