Seminarlehrer Pfenninger in Küsnacht; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Seminardirektor Pfenninger in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mit-  gliedes der Rechnungsprüfungskommission Küsnacht,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Unterm 16. Dezbr. v. Js. hatte der Bezirksrath Meilen das Entlassungsgesuch des Hrn. Pfenninger von der genannten Stelle abgewiesen & demselben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren auferlegt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Pfenninger mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1879 und sucht unter Einlegung eines ärztlichen Zeugnisses um Aufhebung desselben nach, indem er zur Begründung anführt:
Sein Gesundheitszustand sei derart, daß er sich ernstlich fragen müsse, ob nicht schon die Arbeitskraft am Seminar für ihn im Moment eine zu große sei. Er habe nun schon eine Reihe von Jahren der Rechnungsprüfungskommission angehört, so daß er um so eher sein Gesuch als gerechtfertigt erachte. Uebrigens glaube er, daß in Küsnacht durchaus kein Mangel an Leuten sei, welche mit dem Rechnungswesen vertraut wären.
E. In seiner Beantwortung vom 2. Jenner d. Js. spricht sich der Gemeindrath Küsnacht dahin aus:
Er finde die unter Fact. A des bezirksräthlichen Entscheides zitirten Gründe des Petenten in allen Theilen richtig und unter Beachtung der beigefügten ärztlichen Zeugnisses auch vollkommen  gerechtfertigt. Er halte dafür, da die betreffende Kommission mit noch neun Mitgliedern wol bestellt sei, so dürfte im vorliegenden Falle von § 14 des Wahlgesetzes ausnahmsweise Umgang genommen werden.
F. Mit Schreiben vom 3. Jenner trägt der Bezirksrath Meilen auf Abweisung des Rekurses an, indem er namentlich betont:
Einerseits erachte er einen Wechsel im Bestande der Rechnungsprüfungskommission Küsnacht gerade am Ende einer Amtsdauer jedenfalls für sehr störend und eine allfällige Neuwahl für den Gewählten mit Rücksicht auf die kurze Amtsdauer sehr unangenehm; anderseits können, da, wie der Gemeindrath Küsnacht bemerke, die Kommission sonst gut bestellt sei, die übrigen Mitglieder dem Hrn. Pfenninger die Arbeit ganz gut erleichtern.
Es kommt in Betracht:
Aus dem vom 27. Dezember 1879 dat. Zeugnisse des Herrn Dr. Brunner in Küsnacht geht hervor, daß Rekurrent durch Krankheit gehindert ist, die Obliegenheiten eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission in der Gemeinde Küsnacht weiter zu erfüllen. Er hat demnach ein Recht darauf, dieser Funktion enthoben zu werden, & nicht bloß auf den guten Willen der übrigen Mitglieder dieser Kommission in Rücksicht auf Arbeitsentlastung abstellen zu müssen. Es liegt  jedenfalls kein genügender Grund für die Oberbehörden vor, der Entlassung des Rekurrenten entgegenzutreten, nachdem Rechnungsprüfungskommission & Gemeindrath dieselbe befürworten. Da nach dem Berichte des Gemeindrathes noch weitere 9 Mitglieder in der Rechnungsprüfungskommission amten, dürfte die Anordnung einer Ersatzwahl auch kaum als eine dringliche Angelegenheit anzusehen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der rekurrirte Entscheid aufgehoben & wird daher dem Rekurrenten die nachgesuchte Entlassung bewilligt.
2. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Küsnacht & an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
