Einladung der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft zur Feier der Eröffnung an den Regierungsrath.
Mit Schreiben vom Juli macht die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft die Mittheilung, daß sie im Falle sein werde, die erste Sektion ihrer Eisenbahn noch vor Ablauf dieses Monats zu eröffnen und daß sie den Regierungsrath einlade, diesem festlichen Akte beizuwohnen, sie hoffe um so eher, daß die eingeladenen Behörden bei demselben erscheinen werden, als derselbe der Eröffnung der ersten schweizerischen Bahn gewidmet sei. Nebst dem Verzeichniß der übrigen eingeladenen Behörden füge sie noch ein vorläufiges Festprogram bei.
Es wurde hierauf beschloßen:
Der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft unter Verkankung [sic!] dieser vorläufigen Einladung zu erwiedern, es sei nicht zu bezweifeln, daß einige Mitglie-  der [der] Behörde derselben Folge leiste werden.
