Auftrag an die Staatsanwaldschaft gegen Gemeindrath Widmer in Hottingen und einen Frey von Illnau wegen Amtsehrverletzung Klage zu erheben.
Mit Eingabe vom 16. d. M. zeigt die Staatsanwaldschaft an, am Dienstag den 12. hujus seyen in dem Wirthshause eines Nägeli in Fluntern von Gemeindrath Widmer in Hottingen und einem Frey von Illnau beschimpfende Äußerungen gegen den Regierungsrath gethan worden, und frägt an, ob sie eine Untersuchung  wegen Amtsehrverletzung einleiten solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Staatsanwaldschaft ist eingeladen, wegen des vorbenannten Vergehens Klage zu erheben.
2.) Hiervon wird derselben unter Rückstellung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben.
