Rekurs des H. Civ. Präsidt J. Gallmann u. Kons. v. Hauptikon betr. Versetzung e. steinernen Brunnens.
In Sachen des Herrn Civilpräsident Jakob Gallmann und Konsorten von Hauptikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, –
betreffend Versetzung eines steinernen Brunnens
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 3 April beschloß der Bezirksrath Affoltern:
Es seien die Beschlüße der Gemeindsversammlungen von Hauptikon vom 23 Dezember 1853 und 5t Februar 1854 betreffend das Versetzen des dortigen Dorfbrunnens aufgehoben.
E. In ihrem vom 16 Mai datirten Rekurs bemerken die Rekurrenten, sie können, abgesehen davon, daß gegen den Beschluß vom 23st Dezember v. Js. statt des Begehrens für Abhaltung einer Gemeindsversammlung einzig das Rechtsmittel des Rekurses zuläßig gewesen wäre, und zwar um so mehr, als bei Stellung des fraglichen Begehrens der Brunnenstock schon gemäß dem Beschluße vom 23 Dezember versetzt gewesen sei, nicht glauben, daß durch die Verhandlung vom 5 Februar a. c. jener erste Beschluß als aufgehoben zu betrachten sei, da die letztere Verhand-  lung kein Gegenresultat herbeigeführt habe; es müsse vielmehr ein Gemeindsbeschluß so lange als gültig betrachtet werden, als derselbe nicht durch andere aufgehoben worden sei.
F. In seiner vom 6 Juli datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, die Streitigkeit sei eine minder wichtige aus bloßer Eifersucht entstandene; ob die Brunnenröhren von der Stirnseite oder von der Querseite des Troges in denselben einschenken würden, wäre so ziemlich gleich und wegen des Umfanges des Platzes beides möglich, ohne daß weder Straßen noch Privateigenthum dadurch beschränkt würden.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Ueber die Versetzung des Brunnentroges hat die Gemeinde unterm 23 Dezember 1853 ihren Beschluß gefaßt, gegen denselben wurde innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen nicht rekurrirt; es ist derselbe in Kraft erwachsen und vollzogen worden. Es ist daher auf die Frage der Gültigkeit der spätern Versammlung vom 5 Februar d. Js. nicht mehr einzutreten, abgesehen davon, daß aus den Akten im Ganzen sich ergibt, daß die Mehrheit der Bürger mit dem eingangserwähnten Beschluße einverstanden und die Sache überhaupt von keiner Bedeutung ist.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, _
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und ebenso seien von den betreffend Versetzung des Dorfbrunnens stattgefundenen Gemeindsversammlungen nur diejenige vom 23 Dezember 1853 als gültig zu erkennen.
II. Seien die Staats-und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, sowie an die Parteien.
