Abordnung zu d. Fahrplankonferenz in Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. An die auf den 11. und 12. dies angesetzte Fahrplankonferenz in Bern wird Hr. Staatsschreiber Stüßi abgeordnet.
II. Der schweiz. Nordostbahn, der Nationalbahn, den Vereinigten Schweizerbahnen und der Tößthalbahn ist mit den in heutigen Missiven enthaltene Schreiben von den auf ihre Fahrpläne bezüglichen Verlangen und Wünschen Kenntniß zu geben.
III. Es sind dem Eisenbahn- und Handelsdepartement Kopien dieser Zuschriften mit Begleitschreiben zu übermachen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
