Wahl [Lukas] Heußer, Seegräben z. Kreiskommandanten für das Oberland.
Die Direktion des Militärs legt die Anmeldungen auf die durch Todesfall erledigte Stelle eines Kreiskommandanten für den Kreis Oberland mit einem dießfälligen Verzeichniß vor; die Zahl der Angemeldeten beträgt 22.
Die Direktion des Militärs schlägt den bisherigen Kommandanten des Militärkreises Glatt-Wehnthal Hrn. Hptm. Lukas Heußer, von Seegräben vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
ernennt:
zum Kreiskommandanten des Militärkreises Oberland,
Herrn Hauptm. Lukas Heußer, in Seegräben.
und beschließt im Weitern:
I. Dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
