Der Localsängerverein der Gemeinde Neumünster macht Anzeige von einer Gesangaufführung und ladet den Regierungsrath dazu ein.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. macht das von dem Localsängervereinen [sic!] der Gemeinde Neumünster gebildete Festcomite die Anzeige, daß der Sängerverein vom Zürichsee Montags den 15ten d. M. Nachmittags in dortiger Kirche seine jährliche Gesangaufführung halten werde, und verbindet damit die Einladung, daß der Regierungsrath dieselbe mit seiner Gegenwart beehren möchte. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, dem Comite zu erwiedern, daß er die Einladung mit Vergnügen annehme, über die gemeinnützigen Bestrebungen zur Ausbildung des Volksgesanges sich freuend, denselben guten Succeß wünsche und daher auch dieser Versammlung seinen ungetheilten Beyfall schenke.
