Anzeige des Bundesrathes von der Veranstaltung e. Sammlung der das Eisenbahnwesen beschlagenden Aktenstücke.
Mit Kreisschreiben vom 5t. dß theilt der Bundesrath mit, er werde auf den Wunsch des Nationalrathes eine Sammlung der auf das Eisenbahnwesen bezüglichen Aktenstücke veranstalten. Diese Sammlung werden enthalten:
1, das Bundesgesetz betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten, vom 1 Mai 1850, offiz. Samml. I. S. 319.
2, Das Bundesgesetz über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft, vom 28 Juli 1852, Offiz. Sammlg. III. 130.
3, den Konzessionsakt.
4, Jeweilen den Beschluß der Bundesversammlung, die Genehmigung der betreffenden Konzession aussprechend.
5, Wäre von jeder einzelnen Konzession und dem auf dieselbe bezüglichen Genehmigungsakte eine verhältnißmäßige Anzahl Exemplare der betreffen-  den Kantonsregierung zur Verfügung zu halten.
Der Bundesrath frägt  nun an, welche von obigen Druckschriften und wie viele Exemplare von jedem Imprimate der Regierungsrath zu erhalten wünsche.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem Regierungsrathe von der ganzen Sammlung 12, von den zürcherischen Konzessionen u. den auf dieselben bezüglichen Genehmigungsakten je 500 Exemplare zu kommen zu lassen. [l. M. h. T]
