Reg. v. Glarus. Aufnahme d. [Heinrich] Kundert v. Rüdi in d. Ktsspital.
Für Heinrich Kundert von Rüti, Kt. Glarus, der um einen kranken Arm operiren zu lassen in den zürch. Kantonsspital aufgenommen zu werden wünscht, stellt die Standeskommission des Kantons Glarus mit Schreiben vom 10. dies das bezügliche Aufnahmsgesuch mit dem Beifügen, daß sie für die Kosten haften werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens  
beschließt:
I. Die nachgesuchte Krankenaufnahme ist bewilligt und die Standeskommission des Kantons Glarus hievon durch Zuschrift in Kenntniß zu setzen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
