Schreiben v. Schaffhausen, betreffend Conferenz über Gränzenbereinigung an den beiderseitigen Grenzen.
Mit Schreiben vom 15temn hjs. antwortet die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten hjs ohne die hierseits ausgesprochenen Ansichten über die hierseitige Competenz betreffend die Holzfrevel zu theilen, gehe sie gerne darauf ein, eine Grenzbereinigung an denjenigen Stellen des Rheines vornehmen zu laßen, wo die Gränzen zweifelhaft sein mögen. Bei dieser Bereinigung dürfte dann auch der fragliche Specialfall erledigt werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Seien als hierseitige Abgeordnete die HHerren Regierungsrath Dr Bluntschli und von Sulzer-Wart bezeichnet. 
II: Sei hiervon [l. M. h. T] der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben.  
