Bericht des Herrn Bürgermeister Dr Escher u. Schreiben an Glarus u. St. Gallen u. Graubünden, betr. die Verhandlungen der Conferenz wegen der Wallenseestraße.
Nach Anhörung einer Berichterstattung MHHerrn Bürgermeister Dr Escher über die in Bern abgehaltenen Conferenzen betreffend die Erstellung einer Straße längs dem Wallensee,
wird beschlossen:
Sei den Regierungen von Glarus, St. Gallen, und Graubünden von den dießfälligen Verhandlungen in der Weise Kenntniß zu geben wie in Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
