Zuschrift an den Bundesrath betr. d. Familienverhältnisse e. Frau [Maria] [Sibylle] Arth, geb. Steiner in Washington.
Betreffend eine dem Bundesrath zu ertheilende Auskunft über die Familienverhältnisse einer Frau Maria Sybille Arth, geb. Steiner, in Washington,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 26. März l. Js. ersucht der Bundesrath auf die durch Vermittlung des Generalkonsulates in Washington an ihn gelangte Bitte der Frau Arth um Er-  hebung von Erkundigungen über das Verwandtschaftsverhältniß der Petentin resp. ihrer Mutter Maria Magdalena Stolz, von Zürich, die sich später mit einem gewissen Joh. Steiner, von Nußdorf, Rheinbayern verehlicht habe, zu einem Bruder der genannten Maria Magdalena Stolz, Namens Daniel, welcher mit Hinterlassung eines bedeutenden Vermögens verstorben sein solle, an welches die Petentin Ansprachen zu machen dürfen glaubt. 
B. Hierüber berichtet das Schirmvogteiamt der Stadt Zürich Folgendes:
Die Petentin scheine eine Tochter der Frau Magdalena Steiner geb. Stolz, von Frankenweiler, in der Pfalz zu sein. Diese Magdalena Stolz, geb. 1774, sei nach den hiesigen Registern die jüngste Tochter des im Jahr 1790 verstorbenen Daniel Stolz, Schusters u. Salzknechts, von hier u. habe sich am 23. Februar 1793 mit dem Schreinermeister Joh. Steiner, von Frankenweiler, verehelicht. Im Jahr 1799 sei der Bruder des Daniel Stolz, der Bürger u. Obmann Diethelm Stolz verstorben u. von seiner Wittwe Maria Magdalena geb. Kambli, u. von drei Kindern seines vorverstorbenen Bruders Daniel Stolz, nämlich:
1. Rudolf Stolz, Schuster,
2. Frau Susanna Weber, geb. Stolz u.
3. Frau Steiner, geb. Stolz, in Nußdorf bei Landau,
beerbt worden.
Der Wittwe sei die lebenslängliche Nutznießung am Nachlaß zugekommen, u. da dieselbe im Jahr 1801 gestor-  ben, so sei am 26. Januar 1801 die Theilung vorgenommen worden, welche für Frau Steiner von dem damaligen Schreiber des Schirmvogteiamtes, Herrn Paur unterzeichnet u. von der Munizipalität u. dem Districtsgerichte Zürich genehmigt worden sei. Die reine Verlassenschaft habe 10fl. 9301 10 ß betragen, wovon Frau Steiner 1/3 mit 10fl. 3100 16 ß u. überdieß ein Legat von 100 fl., das der Onkel ihr im Jahr 1798 vermacht u. wovon er ihr laut einer noch vorhandenen Notiz von seiner Hand sofort Kenntniß gegeben, – erhalten habe. Ebenso sei im Depositenbuch vorgemerkt, daß die Schuldtitel der Verlassenschaft, u. darunter auch diejenigen, welche der Frau Steiner zugefallen, den Erben  des Herrn Obmann Stolz extradirt worden seien. Im Archiv finde sich ferner die Vollmacht beider Eheleute Steiner für Hrn. Schirmschreiber Paur d. d. 16. Dezember 1801, vor. Hienach sei es ganz unzweifelhaft, daß Frau Steiner ihren Erbtheil erhalten habe, und daß somit die Reklamation der Frau Arth völlig unbegründet sei.
C. Der Stadtrath Zürich fügt dieser Berichterstattung bei, daß nach den genealogischen Registern der hiesigen Stadtbürgerschaft eine andere Person, auf die sich die Anfrage beziehen könnte, als der in dem Berichte des Schirmvogteiamtes erwähnte Obmann  Stolz nicht vorhanden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei von dem Inhalt der in Fact. B u. C. enthaltenen Berichterstattungen dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
