Beschwerde des C. Gysler und 4. andern Bäckern in hier gegen den Stadtrath Zürich betreffend Anwendung des Gesetzes über den Brodverkauf.
Eine von dem Herrn C. Gysler an der Thorgaße und 4. andern Bäckern in hier gestellte Beschwerde gegen den Stadtrath Zürich, d. d. 12. hjs. betreffend die Anwendung des Gesetzes vom 22. Juny v. J.  über den Brodverkauf, wird denselben mit dem Beifügen zurückgegeben, daß sie den Gegenstand bei der ersten Instanz, nämlich dem Bezirksrathe Zürich, anhängig zu machen haben.
