Rechnung über das Maifest. Den Mitgliedern der Festkommission werden ihre Verrichtungen verdankt.
Die mit Anordnung der Jubiläumsfeier beauftragte Kommission übermacht nebst ihrem Protokolle u. den sämmtlichen Akten die Schlußrechnung, welche eine Gesammtausgabe von Fr: 36,862. 04. Rp[en] a. W. zeigt. 
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei den Mitgliedern der Festkommission in besondern Urkunden der Dank des Regierungsrathes für ihre Verrichtungen auszusprechen.
II., Sei die Rechnung der Finanzdirektion zur Prüfung zu übermachen.
III., Seien die Akten u. das Protokoll in das Staatsarchiv niederzulegen.
