Schreiben des Obergerichts betreff. die ohne Beobachtung der gesetzlichen Formen eingegangenen Ehe des Hs. Hchr. Rosenberger v. Landikon.
Mit Schreiben vom 2t. November berichtet das Obergericht, daß sich laut den beigelegten Akten ein Hs. Heinrich Rosenberger von Landikon, Gemeinde Birmenstorf, Angestellter auf dem Dampfbote [sic!] Republikaner und gegenwärtig, wohnhaft in Wallenstadt schon im Februar 1844. in Ofen in Ungarn mit einer Elisabetha Schmdi von dort verehelicht habe, ohne daß hiebei die gesetzlichen Vorschriften erfüllt, namentlich die erforderlichen Ausweisschriften gewechselt worden wären.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens,
da sich aus den Akten ergeben:
Daß Rosenberger sich weigere den, wie er behauptet in seinen Händen befindlichen Kopulationsschein anders als gegen Zustellung eines Heimatscheines  herauszugeben;
beschlossen:
Es sei vorläufig die Staatskanzlei beauftragt, an das Bezirksammannamt Sargans das Ansuchen zu stellen, dem Rosenberger diesen Kopulationsschein abzufordern und hieher zusenden.
