Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift betr. d. Auslieferung des [Jakob] Keller, gewes. Wirth auf der Baldern.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. October 1864.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. theilt die Regierung von Schaffhausen, unter Rücksendung der Akten, mit, daß sie dem herwärtigen Begehren vom 7. d. Mts. entsprechend, die dortige Polizeidirektion beauftragt habe, den wegen Pfanddefraudation [v]erfolgten & in Schaffhausen ver-  hafteten Jakob Keller, gewesener Wirth auf der Baldern, anherzuführen und daß die Auslieferung an die hiesige Direktion der Polizei am 15. d. Mts. stattgefunden habe.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht.
