Gesuch der Gemeinde Andelfingen um Rodung eines Theils des Püntenholzes.
Nach Einsicht eines Rodungsgesuches der Gemeinde Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Andelfingen suchte im Dezember 1857 um die Bewilligung zur Rodung von 7 1/2 Jucharten 2678 Ruß Schweizermaß des Nadelholzbezirkes Püntenholz, Abtheilung A & B, nach, um mit dieser Fläche den durch die Abtretung zur Eisenbahn entstandenen Ausfall an Pflanzland der Bürger wieder ersetzen zu können. Das damalige Gesuch wurde damit begründet, daß der Gemeindrath zum Ersatz für die verlangte, der Holzproduktion nicht sehr günstige, Waldfläche 4 3/4 Jucharten  theils mittelmäßig, theils gut bestandenen Nadelwaldung mit theilweise mittelmäßigem, theilweise gutem Boden angekauft und mit der Gemeindswaldung vereinigt habe.
B. Der Regierungsrath beschloß unterm 3. April 1858 es sei auf das Gesuch nicht eher einzutreten, als bis die zwischen den Forstbezirken Eichholz u. Oberholz liegende Juchart Privatholz angekauft, der Waldung zugetheilt und so die Vereinigung beider Bezirke hergestellt sei, indem nach dem Gutachten des Oberforstamtes die zu rodenden 7 1/2 Jucharten ein wesentlich größeres Ertragsvermögen darbieten, als die zum Ersatz angekauften 4 3/4 Jucharten.
C. Mit erneutem Gesuche vom 10. Sept. d. Js. zeigt nun der Gemeindrath an, daß die fragliche Juchart angekauft und die Markung bereits regulirt worden sei, und es wird dieß von dem Kreisforstminister mit Bericht vom 1. dieß bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Andelfingen wird die nachgesuchte Rodung von 7 1/2 Jucharten 2678 Quadratfuß des Nadelholzbezirkes Püntenholz, Abheilung  A & B, bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen und an die Direktion des Innern.
