Dem Waibel Freudweiler wird eine Gratification für Abwart während der letzten Synode verabreicht.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath erstere Stelle ermächtigt, dem Waibel Freudweiler für Abwart während der kürzlich Statt gehabten Sitzung der Synode aus der bisher dafür benutzten Caßa eine Gratification von Frk[en] 4. verabfolgen zu laßen, mit der Einla-  dung, über allfällige Fortdauer dieses Emolumentes zu gelegener Zeit einen Antrag zu hinterbringen.
