Eingabe des Hs. Heinr. Weidmann in Embrach betr. eine durch Jb. Isler u. Cons. begangene Polizeiübertretung.
Eine vom 26 vor. Mts. datirte Eingabe des Hs. Heinrich Weidmann, Dreher in Embrach, in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte das Statthalteramt Bülach angehalten werden, eine von Jakob Isler und Konsorten in Embrach durch Schießen mitten im Dorfe begangene Polizeiübertretung dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, wird der Staatsanwaltschaft zur Erledigung zugestellt.
