Wal der Direktionssekretäre.
Der Regierungsrath hat, auf den Vorschlag der betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer (im Sinne des §. 44. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes) gewählt:
1. zum Sekretär der Direktion des Innern:
Herrn Karl Felix Walder von Hombrechtikon;
2. zum Sekretär der Direktion der Polizei:
Herrn August Bär von Richtersweil.
3. zum Rechenschreiber als erster Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herrn Arnold Nüscheler von Zürich;
zum zweiten Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herrn Joh. Christian Gottlob Hotz von Wädensweil;  
4. zum Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Karl von Schwerzenbach von Zürich.
5. zum Sekretär der Direktion des Militärs:
Herrn Hs. Konrad von Escher von Zürich, eidg. Oberstlieutenant;
6. zum Sekretär der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Heinrich Hirzel von Zürich, Med. Dr.
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht u. es sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
