Die Gemeinde Wülflingen wird mit ihrem Metzgbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. beschloßen, die Gemeinde Wülflingen mit ihrem Begehren um Bewilligung eines Metzgpatentes, in Betracht, daß keine der im Gesetze vom 11ten May 1832. über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Loca-  litäten gebundenen Gewerbe – enthaltenen Gründe für das Begehren sprechen, – abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen Kenntniß gegeben.
