[Ulrich] Rechsteiner, v, Wald, Appenzell a/Rh. Verletzung bei Kasp. Honegger in Rüti.
Das Statthalteramt Hinsweil übermittelt mit Zuschrift vom 17. Mai die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Ulrich Rechsteiner, Gießer, von Wald, Kt. Appenzell a/Rh., im Etablissement der Firma Kasp. Honegger, in der Joweid - Rüti am 30. April erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Der Verletzte arbeite seit 7 Jahren ununterbrochen und schon früher 4 1/2 Jahre im genannten Etablissement; am Abend des 30. April hatte er Webstuhlstützen zu gießen, bei welcher ihm ein Handlanger behülflich gewesen sei, den benöthigten Guß aus dem großen Gießofen mittelst einer sog. Gießpfanne aufzunehmen; diese Arbeit sei ohne Schwierigkeit von Statten gegangen & hierauf die Oeffnung des Ofens in üblicher Weise gestopft worden; es habe sich jedoch der in einer Gießerei sehr oft vorkommende Fall ereignet, daß der in die Oeffnung getriebene Lehmzapfen durch den noch im Ofen befindlichen Guß & in denselben eingedrungenen Wind etwas zurückgewichen & in Folge dessen eine kleine Quantität glühendes Eisen aus dem Ofen herausgetreten sei. In diesem Moment habe Rechsteiner seine gefüllte Pfanne wegnehmen wollen, wobei ihm ein Funken aus dem Ofen ins rechte Auge gespritzt sei & ihm eine Brandwunde verursacht habe.
Laut ärztlichem Zeugniß sei Patient am 2. Mai in den Kantonsspital transportiert worden, es lasse sich aber  noch nicht entscheiden, ob ein bleibender Nachtheil aus der Verletzung entstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
