Bundesrath. Beantw. ss. Kreisschrbns. betr. freie Ausübung d. israelitischen Cultes.
Der schweizerische Bundesrath stellt mittelst Kreisschreiben vom 3. d. Mts. an sämmtliche eidg. Stände das Gesuch, ihm mittheilen zu wollen, wie die Israeliten in Beziehung auf ihre Religionsausübung in den einzelnen Kantonen gehalten seien, namentlich ob es ihnen gestattet sei, Tempel zu errichten und überhaupt den Kultus nach mosaischem Ritus auszuüben, oder ob sie diesfalls gewissen Beschränkungen unterliegen und welchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß im Kanton Zürich zur Zeit kein Gesetz bestehe, welches den nichtchristlichen, beziehungsweise nicht anerkannten christlichen Konfessionen die freie Ausübung ihres Gottesdienstes gewährleiste, daß jedoch dessen ungeachtet den Genossen solcher Konfessionen, insbesondere auch den Israeliten die freie Ausübung ihres Kultus zugestanden werde, und daß gegenwärtig die in Zürich und Umgebung wohnenden Israeliten eine religiöse Gemeinschaft bilden, welche ganz ungehindert ihren Kultus ausübe. 
