Schreiben an das schweiz. Postdepart. betr. Erstellung von Telegraphenbureaux in Bauma, Turbenthal, Bärentsweil & Pfäffikon.
In Sachen der Gemeinde Bärentsweil, Bauma, Kohlbrunnen-Zell, Pfäffikon & Turbenthal,
betreffend Errichtung von Telegraphenbureaux daselbst,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 23. März l. Js. sucht der Gemeindrath Pfäffikon dafür nach, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe für Errichtung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden. Unterm 11. dieß stellen sodann die Gemeindräthe Bärentsweil, Bauma, Pfäffikon & Turbenthal unter näherer Angabe der Gründe & unter Hinweisung auf die beste Richtung für eine zu erstellende Telegraphenlinie das nämliche Gesuch mit Bezug auf die genannten Gemeinden sowie auf Kohlbrunnen-Zell.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird dem schweizerischen Postdepartement eine Abschrift der Eingabe vom 11. April mit dem Bemerken übermacht, der Regierungsrath halte das Begehren um Vermehrung der Telegraphenbureaux namentlich auch im östlichen Theile des Kantons für durchaus begründet und müsse daher das Gesuch um Errichtung solcher Büreaux in den Gemeinden Kohlbrunnen-  Zell, Turbenthal, Bauma, Bärentsweil & Pfäffikon unterstützen, der Regierungsrath unterlasse es, sich über die Art und Weise auszusprechen, wie die für diese Büreaux erforderlichen Verbindungen herzustellen seien und wünsche lediglich die Bedingungen zu vernehmen, welche die fraglichen Gemeinden zu erfüllen haben.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
