Hr. Statthalter Abegg in Horgen. Urlaubsertheilung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Abegg von Horgen vom 21. d. Mts., mittelst welcher derselbe behufs Besuches eines Kurortes einen Urlaub von 2 bis 3 Wochen nachsucht als Stellvertreter während seiner Abwesenheit seinen bisherigen Sekretär, Herrn Carl Strauli, vorschlägt,
beschlossen:
I. Sei Herr Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Strauli genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg.
