Cand. Med. O. Theiler z. Zt. in Bern. Uebertrag d. Stelle d. Assistenten d. Poliklinik an d. Hochschule an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Stelle eines Assistenten des poliklinischen Instituts an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu den ihm reglementarisch zugewiesenen Verrichtungen u. gegen eine einstweilige jährliche Entschädigung von 600 Fr. aus dem Kredit VII B. 4 Hülfsanstalten, beziehungsweise H. 2. u. mit dem Amtsantritt auf 1. August 1871 wird auf unbestimmte Zeit Hrn. cand. med. O. Theiler, zur Zeit in Bern, übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten, des Innern u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
