Bundesrath; Zuschrift betr. Beschränkung d. Wahlrechts mit bezug auf d. Hauptleute bei d. Infanterie.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1876.]
Der Bundesrath ertheilt auf die dießseitige Vorstellung vom 29. vor. Mts. betreffend die Beschränkung des Wahlamtes mit Bezug auf die Hauptleute bei der Infanterie wegen Unvollständigkeit der Vorschläger, mit Schreiben vom 15. d. Mts. folgende Antwort:
Beim Uebergang in die eine Formation der Truppeneinheiten seien in der ganzen Eidgenossenschaft sehr zahlreiche Hauptmannstellen nicht besetzt. Die Bataillonskommandanten, welche zuerst die Initiation zur Ausstellung von Fähigkeitszeugnissen gehabt, seien der vorhandenen Mängel meistens erst bei den Herbstmusterungen gewahr worden und hätten darauf ihre Zeugnissen  dem Oberinstruktor gesandt. Da Letzterer, welcher die definitiven Zeugnisse auszustellen habe, so wenig als der Divisionär, der sein Visum beisetzen soll, die vorgeschlagenen Offiziere genau gekannt habe, so hätten vorerst eingehende Erkundungen über dieselben eingezogen werden müssen. Es sei daher begreiflich, daß der Eingang der Zeugnisse nicht ein sofortiger gewesen sei.
Nichts desto weniger habe der Oberinstruktor von den 24 Vorschlägen, welche ihn aus dem Kanton Zürich zugekommen, 21 Zeugnisse ausgestellt. Drei Offizieren habe auf eingezogene Erkundungen hin das Zeugniß der Befähigung nicht ertheilt werden können.
Der Regierungsrath werde nach Eingang der letzten Zeugnisse vom Divisionär bereits eine Auswahl von 21 Vorgeschlagenen auf 17 zu besetzende Stellen haben.
Trotzdem der Bundesrath glaube hinlängliche Gewähr zu besitzen, daß die Zeugnisse nicht auf unfähige oder unwürdige Oberlieutenants lauten, stehe es demnach dem Regierungsrath von Gesetze wegen frei, nur diejenigen aus den Vorgeschlagenen zu wählen, welche er selber als befähigt erachte.
Der Bundesrath glaube nun, es sollten  vorderhand wenigstens diejenigen gewählt werden, deren Befähigung unzweifelhaft erscheine. Bei den übrigen Kompagnien werde sodann bis auf Weiteres der älteste zugetheilte Oberlieutenant das Kommando führen. Der Bundesrath ziehe dann auch einige Vakanzen der Gefahr weit vor, untüchtige Hauptleute zu erhalten. Die nächsten Wiederholungskurse werden der geeignetste Anlaß sein, weitere Kandidaten für Hauptmannsstellen ausfindig zu machen, worauf der Regierungsrath dann auch in den Fall gesetzt werden solle, aus einer größeren Zahl von Offizieren auswählen zu können.
Bei der ausnahmsweisen Wichtigkeit, welche die Hauptmannsstelle erhalten habe, werde der Regierungsrath übrigens wol begreifen, daß diejenigen Stellen, welche die Verantwortlichkeit der Vorschläge fragen müssen, mit der Zahl der ausgestellten Zeugnisse nicht zu freigebig seien.
Uebrigens liege, wie aus Obigem hervorgehe, die Schuld, daß nur so wenige Zeugnisse ausgestellt worden seien, weder am Oberinstruktor, noch am Divisionär, indem die Zahl der nicht Berücksichtigten eine verhältnißmäßig kleine sei:
Wünsche nun aber der Regierungsrath, trotz  der Erklärung des Bundesrathes, daß dieser beim gegenwärtigen Stand der Dinge einige Vakanzen nicht als einen Uebelstand betrachte, noch eine größere Zahl von Zeugnissen, so habe der Bundesrath keine Einwendung dagegen zu machen, wenn der Regierungsrath den hiesigen Bataillonskommandanten von der Nothwendigkeit, weitere Zeugnisse auszustellen, Kenntniß gebe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme und eventueller Antragstellung überwiesen.
