Statthalterei für Tirol u. Voralberg. Zuschrift betr. [Verpflegungskosten] f. [Wilhelm] Zollinger v. Uster u. [Gottfried] Aeberli v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1872.]
Zwei von der k. k. Statthalterei für Tirol u. Voralberg mit Zuschrift vom 14. dieß mit dem Gesuch um Anordnung der Vergütung übersandte Rechnungen über die Verpflegungskosten der im Krankenhaus zu Insbruck [sic!] aufgenommenen
Wilhelm Zollinger, von Uster u.
Gottfried Aeberli, von Egg
werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
