Anzeige des Bundesrathes von der erfolgten Uebersendung der Volkszählungstabellen.
Mit Schreiben vom 5 dieß berichtet der Bundesrath, daß die Volkszählungstabellen, von welchen nach den angestellten Berechnungen der hiesige Kanton:  
Von der Tabelle
A
20,600
Exemplare
  “     “        “
B
2480
id.
zu beziehen habe, in der erwähnten Anzahl an die Staatskanzlei versandt worden seien. Zugleich ersucht er, ihm unverweilt anzuzeigen, sofern nicht alle Sendungen eingetroffen sein sollten, oder wenn von der einen oder andern Tabelle noch mehr Exemplare erforderlich wären.
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Regierungsrathe hierüber einen Bericht vorzulegen. 
