Reg. v. Schwyz. Bewillig. d. Aufnahme d. [Meinrad] Zett v. Reichenburg in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz übermacht unt. 23. dieß den verlangten ärztlichen Bericht über den Krankheitszustand des  Meinrad Zett, von Reichenburg u. erneuert das Gesuch um dessen Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmekommission wünscht, daß der Patient zu einem Kurversuch einberufen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Meinrad Zett wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kts. Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
