[Jacob] Suter-Oetiker in Außersihl. Abgew. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Jacob Suter-Oetiker in Außersihl,
betreffend Revision eines Beschlusses über Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. v. Mts wurde der Rekurs des Jacob Suter gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 24. Dez. v. Js betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes als unbegründet abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 7. d. Mts stellt derselbe das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um temporäre Ertheilung eines Patentes bis zum 15. März d. Js. Zur Begründung führt Petent an, daß er sein Haus sammt Mobiliar an Franz Boppart von Kreuzlingen zu verkaufen im Begriff sei, welcher im Monat März nach erfolgter Uebertragung des Wirthschaftspatentes auf seinen Namen die Wirthschaft fortzubetreiben gedenke, daß aber der Hausverkauf rückgängig gemacht werde, wenn das Patent nicht erhältlich sei und Petent hiedurch in große Verlegenheit gerathe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Commission,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen immerhin in der Meinung, daß, insofern sich der neue Käufer um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes auf nächsten März zu bewerben beabsichtige, das Gesuch desselben als rechtzeitig gestellt zu betrachten sei.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direk-  tion der Finanzen.
