Gemde. Rümlang, Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Rümlang sucht mit Zuschrift vom 13. d. Mts. Namens der dortigen Gemeinde um Ertheilung eines Metzgrechtes u. Ansetzung des Minimums der Rekognitionsgebühr nach u. führt zur  Begründung im Wesentlichen an:
Die Eisenbahnbaute habe eine große Anzahl Arbeiter in die Gemeinde gebracht u. sei während der Bauzeit der Fleischkonsum ein viel größerer als sonst. Dadurch, daß der Metzger in Kloten wöchentlich drei bis vier Mal Fleisch in die Gemeinde bringe, werde dem vorhandenen Bedürfnisse nur in sehr ungenügendem Maße entsprochen. Es müsse zugegeben werden, daß nach Beendigung der Eisenbahnbaute das Bedürfniß einer eigenen Metzg viel weniger vorhanden sei, als jetzt, immerhin liege es aber im Interesse der Gemeindsbewohner, daß wenigstens wöchentlich ein Mal Fleisch ausgewogen werde.
Der Bezirksrath Regensberg in seiner Zuschrift vom 17. Juni unterstützt das Gesuch in beiden Richtungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Rümlang wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1. Juli d. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 300 Frk. ein Metzgrecht ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang in  der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der Finanzen.  
