Ernennung des Hrn. Dr Nägeli z. ordentlichen Professor an der Hochschule.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung der §§ 1. 2 u. 4 des Gesetzes betref-  fend die Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29. März 1833;
beschließt:
I. Herr Dr Nägeli von Kilchberg, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule, ist zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Fach der allgemeinen Botanik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung ernannt, daß die Vorlesungen, welche Herr Dr Nägeli als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den Anfang des nächsten Wintersemesters festgesetzt.
III. Von diesem Beschlusse ist, theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Dr Nägeli der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben. 
Berufungsurkunde.
______
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
ernennt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf den Anfang des nächsten Wintersemesters Herrn Dr Nägeli von Kilchberg, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule in Zürich,
zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Fach der allgemeinen Botanik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche Herr Dr Nägeli als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
