Abgew. Gesuch des Stillstandes Egg betr. Verwendung zu Gunsten der Verlobten A. Gysel u. E. Bachmann bei der Regierung. v. Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 29 p. datirten Gesuchs des Stillstands Egg nachstehenden Inhalts:
Elisabetha Bachmann von Eßlingen Pfarrgemeinde Egg, Tochter von Kaspar u. Barbara Kunz von Egg, geb. 1816. habe sich vor einem Jahr mit Andreas Gysel von Wilchingen, Kantons Schaffhausen, geb 1821, außerehelichen Sohn der verstorbenen Barbara Gysel von da, verlobt. Nach Einsendung der gesetzlich vorgeschriebenen Ausweisschriften an das Pfarramt Wilchingen, habe aber das letztere erklärt, daß für Andreas Gysel wegen seiner außerehelichen Geburt u. weil dessen Vater ein Fremder gewesen eine Einkaufsumme von fl. 100 gefordert werde u. zwar noch vor seiner Verehelichung. Da nun überdies seine Braut eine Einzugsgebühr von fl. 50 entrichten müsse, so habe sich der Stillstand Egg über diese Forderung von fl. 100 beschwert, worauf aber der Gemeindrath Wilchingen seine Forderung als sich auf dertige Gesetzgebung (§ 68 des Matrimonialgesetzes) stützend zu rechtfertigen gesucht habe. Der Stillstand Egg stelle nun an den Regierungsrath das Gesuch sich zu Gunsten der beiden Verlobten bei der Regierung von Schaffhausen dahin zu verwenden, daß dem Bräutigam die Forderung  von fl 100 erlassen werde, wozu um so mehr Grund vorhanden sei, da dessen Braut eine unbescholtene arbeitsame Person sei;
beschlossen:
Es ist dem Stillstand Egg zu erwiedern, es sei im vorliegenden Fall kein Grund vorhanden bei der Regierung von Schaffhausen zu interveniren, da die Erlassung der Bestimmung der dortseitigen Gesetzgebung (abgesehen von ihrer Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit) worauf die fragliche Forderung sich gründe, in der Competenz der Regierung von Schaffhausen gelegen habe, zumal diese Maßregel auch in dem Fall ihre Anwendung finde, wenn ein außerehelich geborner Schaffhauser Bürger sich mit einer Angehörigen seines Heimatskantons vereheliche.
Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Akten.
