Adam Hafter v. Weinfelden. Wahl dess. z. Direktor u. Dr R. Jh. Simmler v. Zürich, Wahl dess. z. Hauptlehrer an d. landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird dem bisherigen Oberlehrer und provisorischen Direktor, Herrn Hafter, mit einer fixen Besoldung von Fr. 2400, nebst freier Station gemäß § 9 des Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Juni 1867 und mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funcktionen eines Wanderlehrers, für welche nur die Reiseauslagen verrechnet werden dürfen, – übertragen.
2. Die Stelle eines Hauptlehrers an der landwirthschaftlichen Schule wird dem Hrn. Dr Simmler, bisheriger Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule in Muri, mit einer fixen Besoldung von Fr. 2800 inbegriffen die Entschädigung für freie Station nach § 9 des Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule und mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funcktionen eines Wanderlehrers für welche nur die Reiseauslagen vergütet werden, – übertragen.
3. Die Besoldung des Direktors läuft vom Tage der Wahl desselben, diejenige des Hauptlehrers vom Tage seines Amtsantrittes an.
Die Amtsdauer des Hrn. Hafter als Direktor ist auf  3 Jahre festgesetzt.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie an die Gewählten.
