Orell, Füßli u. Cie Buchhandlung. Gesuch um Unterstützung d. v. ihr verlegten landwirthschaftl. Zeitschrift.
Die Buchhandlung Orell, Füßli u. Cie stellt als Verlegerin der schweiz. landwirthschaftlichen Zeitschrift das Gesuch um Unterstützung dieses Unternehmens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Direktion des Innern überlassen, das Unternehmen in gutscheinender Weise aus dem Kredit der landwirthschaftlichen Kommission zu unterstützen.
