Bestätigung d. Wahl des H[errn] R. F. Schweizer v. Zürich z. Sekretär der Direktion des Erziehungswesens.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben auf die gesetzliche Amtsdauer (im Sinne des §. 44. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes) zu ihrem Sekretär gewählt:
Herrn alt Pfarrer Rudolf Friedrich Schweizer von Zürich u. beschlossen, diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Vorstehender Wahl wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu Handen des Erziehungsrathes u. an Hrn. Schweizer (letztern durch Urkunde.)
