Ernennung e. a. o. Stellvertreters d. Dir. d. Justiz u. Polizei.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Justiz u. Polizei, wonach in Sachen Huber in Wagenburg-Embrach betr. Genehmigung einer Sistirung sowol der Direktor der Justiz u. Polizei, als dessen Stellvertreter sich im Ausstande befinden,
für Behandlung dieses Geschäftes zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Justiz u. Polizei
ernannt:
Herrn Regierungsrath Brändli,
und beschlossen:
Sei hievon Hrn. Brändli und der Direktion der Justiz u. Polizei Mittheilung zu machen.
