Bewilligung an die Bauges. der Münsterhäuser in Zürich zu Herstellung e. Trottoirs längs ihrer Häuser, Verebnung des Platzes u. Anbringung v. Tollen.
Namens der Baugesellschaft der Münsterhäuser stellt Hr. a. Bezirksrichter Notz mit Schreiben vom 26. Januar l. Js. das Gesuch, ihr zu bewilligen, längs der Münsterhäuser auf der oestlichen Seite ein 6‘ breites Trottoir herzustellen, den Platz zu verebnen u. zur Aufnahme des Regen- & Dachwassers eine Tolle durch den Platz anzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der obgenannten Baugesellschaft die Herstellung eines Trottoirs längs ihrer Häuser, die Verebnung des Platzes & die Anbringung von Tollen unter folgenden nähern Bedingungen zu bewilligen:  
a) Das Trottoir, welches an der nordöstlichen Ecke der Münsterhäuser nach Vorschrift der Staatsbauinspektion angemessen abzurunden ist, erhält 6‘ Breite u. wird mit sauber gehauenen Randsteinen von Bolliger Quadern eingefaßt, welche 2 Zoll über den Schaalenrand vorstehen dürfen. Die Schaale selbst soll höchstens 2“ Höhlung erhalten. Vor den Haus- u. Ladenthüren ist die Anbringung versenkter Schuhputzeisen gestattet, die in Steinplatten einzulassen sind; im Uebrigen wird das Trottoir mit einer Besetze von vierkantig zugerichteten Pflastersteinen versehen. Das Trottoir bleibt Eigenthum des Staates u. darf ohne Bewilligung des letzteren zu keinen Zeiten auf irgend eine Weise verändert werden. Die unklagbare Unterhaltung desselben ist Sache des Eigenthümers der Münsterhäuser.
b) Der Platz vor den Münsterhäusern soll nach den von der Direktion vorgelegten Profilen applanirt u. mit einer Pflasterung von abgeschlagenen Steinen versehen werden. Vor der südlichen Kirchenthür ist ein 12“ breiter Vortritt anzubringen u. der Sockel des Seitenschiffes, soweit es erforderlich mit Quadern zu ergänzen.
c) Für die Horizontalprojektion der Abzugska-  näle ist der eingelegte Grundplan maßgebend. In der Vertikalprojektion sind dieselben nach Anleitung des Bauinspektorates u. so anzulegen, daß zwischen dem Pflaster & dem Tollendeckel eine Sandschichte von mindestens 8–10“ dicke Platz findet. Der Quartschnitt der Abzugskanäle u. die spezielle Konstruktion derselben, sowie die der erforderlichen Einläufe für das oberflächliche Wasser, wird durch das Bauinspektorat bestimmt. Ueber die Ableitung des Dachwassers bei der Salzhaustreppe haben sich die Gesuchsteller mit dem Stadtrathe zu verständigen.
d) Die Gesuchsteller tragen alle & jede Kosten, welche durch die obigen Veränderungen verursacht werden & bezahlen für die ihnen gemachten Zugeständnisse an die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Summe von fcs. 300, welche für die Kirche oder deren Umgebung zu verwenden sind.
e) Die Pflasterung zwischen Kirche u. Trottoir wird vom Staate unterhalten, ebenso die Seitentollen von der Kirche in die Haupttolle. Diese Haupt- oder Mitteltolle ist dagegen zur Hälfte vom Staate & zur Hälfte vom jeweiligen Eigenthümer der Münsterhäuser, die Seitentollen gegen die Münsterhäuser  ganz von letzterm zu unterhalten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
