Bewillig. eines Wasserrechtes an Hrn. [Heinrich] Egli in Kempten.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli zu Kempten, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinr. Egli zu Kempten, Gemeinde Wetzikon, stellte unterm 5. Febr. d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, auf seinem eigenthümlichen Grundstück, Au genannt, ein Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke das von der Mühle des Herrn J. Boller herkommende Wasser (laut Bericht von Herrn Kreisingenieur Diezinger) des untern Theils des Wallenbaches aufzufassen und vermittelst eines Kanales auf das Gebäude leiten zu dürfen.
B. Bald nachher, nämlich unterm 10. Februar d. Js. stellte Johs. Müller zu Kempten, Gemde Wetzikon, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wallenbachwasser un-  terhalb dem Schloß auf der Burg, sowie das von Herrn J. Bollers Mühle daselbst herfließende Wasser (laut Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger) des obern Theils des Wallenbaches zu benutzen.
C. Nun kam der erste Gesuchsteller, Herr Hch. Egli von Kempten unterm 11. Febr. d. Js. mit einem neuen Gesuche ein, dahin gehend, es möchte ihm gestattet werden, theils in Berichtigung seines ersten Konzeßionsgesuches vom 5. Febr., theils in Erweiterung desselben nebst dem von der Mühle des Herrn J. Boller herfließenden Wassers auch noch dasjenige im Burgtobelbächli an passende Stelle aufzufassen und mit dem erstern Theil vereint vermittelst Teucheln, eventuell statt auf ein in seiner Au anzubringendes Wasserwerk auf ein solches neben seinem eigenthümlichen (ehemals Affeltrangerschen) Hause zu erstellendes Fabrikgebäude zu leiten.
D. Gleichzeitig ebenfalls den 11. Febr. d. Js. meldete sich ein dritter Gesuchsteller, nämlich J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon, Eigenthümer der Baumwollspinnerei in Kempten, welcher das Wallenbachwasser gerade etwas unterhalb des projektirten zweiten Wasserwerkes von Hrn. Hch. Egli behufs Vermehrung  seiner Wasserkraft aufzufassen wünschte.
E. Alle diese Gesuche wurden gemäß gesetzlicher Vorschrift öffentlich bekannt gemacht und nach Ablauf der Eingabefrist durch das Statthalteramt Hinweil der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt und zwar das Gesuch A unterm 11. März mit 6 Protestationen, das Gesuch B unterm 12. März ebenfalls mit 6 Protestationen u. die Gesuche C & D unterm 16. März, das erstere mit 11 & das zweite mit 3 Protestationen.
F. Durch Verfügung der Direktion vom 22. Mai l. Js. wurde sämmtlichen Petenten erwiedert, es könne auf ihre Gesuche so lange nicht eingetreten werden, bis die erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien. Dabei werde das Verfahren beobachtet werden, daß zunächst über die Gesuche des Heinr. Egli vom 5. & 11. Febr. verhandelt und von den dagegen erhobenen Einsprachen vor Allem aus diejenige des Gemeindrathes Wetzikon, welche polizeilicher Natur zu sein scheine und daher an die Administrativbehörden zu bringen sei, beseitigt werden müsse. Nach Erledigung dieser gegen die Wasserrechtsgesuche Egli’s gerichteten Einsprachen gewärtige die Direktion eine Anzeige. Würde aber Egli in der Betreibung der Angelegenheit zögere, so behalte sich die  Direktion vor, auf Begehren der beiden übrigen Petenten beim Regierungsrathe darauf anzutragen, daß nicht auf sein, sondern auf die beiden übrigen Gesuche eingetreten werde.
G. Unterm 10. Aug. d. Js. erhielt sodann die Direktion der öffentlichen Arbeiten von Hrn. Hch. Egli die Erklärung, daß er in Folge genauer Wasser- und Kostenberechnungen und auch Anrathen des Hrn. Kreisingenieur Diezinger sich veranlaßt finde, auf die Strecke, soweit das Gesuch des Hrn. J. J. Weber reiche, zu verzichten. Zugleich legte er die bis zu dieser Stelle gegen sein erstes Gesuch vom 5. Febr. & gegen Johs. Müllers Gesuch vom 10. Febr. erhobenen Protestationen als beseitigt bei.
(Siehe die Bescheinigung d. d. 16. Juni mit den Unterschriften von:
1) Hs. Heinr. Jucker in Kempten,
2) Johs. Müller, Mechaniker,
3) Hs. Jakob Schneider,
4) Hartmann Schneider,
5) Jakob Boller,
6) Johannes Kunz,
7) Heinr. Wolfensberger, (des letztern Unterschrift wäre nicht nöthig gewesen, da er gegen dieß Projekt von Egli keine Protestation eingereicht hatte); ferner die Bescheinigung d. d. 15t[en]  Sept. 1857 von Heinr. Jucker im Häusli und endlich einen Vergleich d. d. 5. Juni 1857 mit Johs. Müller in Kempten, nach welchem dieser auf sein Wasserrechtsgesuch vom 10. Febr. zu Gunsten des Heinr. Egli Verzicht leistet. Zu weiterer Beruhigung ist noch ein Schreiben des Gemeindrathes von Unterwetzikon vom 16. Sept. d. Js. beigelegt, worin erklärt wird, daß er gegen dieß Projekt des Hrn. Heinrich Egli keine Einwendung zu machen habe.)
H. Hierauf wurde die Untersuchung der technischen Verhältnisse durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und darüber am 2. Oktober 1857 folgender Bericht erstattet:
Petent Heinr. Egli in Kempten wünsche unterhalb der Mühle des Jakob Boller auf der Burg nach beigelegter Planskizze beim Punkte (a) am Wallenbach ein kleines Wuhr anzubringen, dann das Wasser durch einen Kanal und durch Teuchel in der Richtung der Buchstaben (b, c & d) auf das Gebäude (e) zu führen und bei (f) wieder in den Wildbach zu leiten. Dieser würde demnach bis zur Brücke bei (g) um etwas vertieft.
Um die Wassermenge zu vergrößern, wolle Egli auch das Wasser aus dem andern vom Burgtobel herfließenden Wallenbächli  benutzen und bei dem Punkt (h) ein Wuhr einlegen und das Wasser in der Richtung von (i, k, l u. m) ebenfalls auf das Gebäude (e) leiten.
Beide Leitungen würden ca 2100 Fuß lang und es könne damit ein Gefäll von 66 Fuß benutzt werden.
I. Da nun zufolge der eingereichten Bescheinigungen und des Vertrages mit Joh. Müller sämmtliche Einsprachen für dieß letzte Projekt des Heinr. Egli beseitigt sind und zufolge des Expertenberichtes der nachgesuchten Bewilligung in technischer Beziehung keinerlei Hindernisse entgegenstehen, so kann die Bewilligung unter Aufstellung folgender näherer Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinr. Egli in Kempten Gemde Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt nach seinem eingelegten Gesuche bei der Stelle (e) der Planskizze ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben:
A unterhalb der Mühle des Jakob Boller auf der Burg bei dem Punkt (a) am Wallenbach ein Wuhr anzubringen, dann das Wasser  durch einen Kanal oder durch Teuchel in der Richtung (b, c & d) auf das Gebäude (e) zu führen.
B in dem vom Burgtobel herfließenden Wallenbächli bei dem Punkt (h) der Planskizze ein zweites Wuhr einzulegen und dann das Wasser in der Richtung (i, k, l, m) auf das nämliche Gebäude (e) zu leiten, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberkante des Auffangswuhres bei Punkt (a) soll 7 Fuß 7 Zoll tiefer liegen, als der vom technischen Experten an einer Esche angebrachte Einschnitt. Auf dieß Wuhr darf ein beweglicher Schwelladen von 1 Fuß Höhe angebracht werden, der aber jedesmal beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2.) Die Oberkante des Wuhres bei Punkt (h) darf nicht höher sein als die Bachsohle daselbst; auf dasselbe darf jedoch ebenfalls ein Schwellbrett von 1 Fuß höhe angebracht werden.
3.) Die Kanal- und Teuchelleitungen müssen solid und wasserdicht angelegt und in diesem Zustand unterhalten werden. Das Wasser in denselben darf nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll seinen ungehinderten Abfluß erhalten.
4.) Das durch beide Leitungen dem Wasserwerk zu-  geführte Wasser soll bei (f) wieder in den Wildbach geleitet und letzterer von da bis zur Brücke bei (g) um etwas vertieft werden, jedoch nur so viel, daß das Wasser stets den gehörigen Abfluß hat und in keiner Weise zurückgehalten wird,
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß  zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der beiden Wuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Sollte die projektirte Baute von heute an gerechnet nach zwei Jahren noch nicht ausgeführt sein, so wird gegenwärtige Konzession als erloschen betrachtet.
IV. Sollte die projektirte Baute von heute an gerechnet nach zwei Jahren noch nicht ausgeführt sein, so wird gegenwärtige Konzession als erloschen betrachtet.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
