Schreiben an die Reg. v. Solothurn, betreff. den heimatl. M. Römer.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. giebt der Polizeirath auf das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Solothurn vom 26t. v. M. betreffend den heimatlosen Martin Römer an, derselbe habe laut Einvernahme vor zwei Jahren in Mümliswyl bei dem Pfarrer seinen Taufschein erhalten und abgeholt, welchen er bei seiner Mutter in Buttweil, Cant. Solothurn, woselbst sie geduldet seien; zurükgelassen habe. Der in dem Schreiben von Solothurn erwähnte Martin Römer müsse seines Vaters Bruderssohn sein,  da nur diese in Trimbach ihren Aufenthalt haben. 
Es wurde hierauf beschlossen, sich [l. M. h. T.] neuerdings an die Regierung von Solothurn zu wenden und an sie das bestimmte Begehren um einen Auszug aus dem Taufregister Mümliswyl über diesen Martin Römer zu stellen.
