Rieter u. Comp. Arbeitszeitverlängerung.
Herr R. Rieter, Gießerei & mech. Werkstätte, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 20. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei  während den nächsten 3 Monaten mit ca 15 Arbeitern, je nach Bedürfniß, täglich um 1 bis 2 Stunden verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an:
In Folge erhaltener bedeutender, sehr pressanter Aufträge u. ohnehin auch mit andern äußerst dringlichen Arbeiten überhäuft, sei er außer Stande, mit der gewöhnl. Arbeitszeit, welche in seinem Geschäfte nur 10 1/2 Stunden betrage, allen Anforderungen Genüge zu leisten; trotz aller Bemühungen sei es ihm bis jetzt nicht möglich gewesen, sein Gießereipersonal in der gewünschten Weise zu vermehren, er wisse sich daher nicht anders, als mit Ueberzeitarbeit zu helfen, da die ihm vorgeschriebenen Lieferfristen eingehalten werden müssen.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direction des Innern berichtet: Petent hat am 27. September 1881 die Bewilligung erhalten, die 10 1/2 stündige Arbeitszeit zu verlängern u. zwar: in der Gießerei während 4 Monaten, je nach Bedürfniß, täglich um 1–2 Stunden & in der mech. Werkstätte während 2 Monaten, täglich 2 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 d. Bundes-  gesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei während drei Monaten mit ca 15 Arbeitern, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1/2 bis 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
