Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Forderung eines Militärpflichters. von Bayrischen Staatsangehörigen.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 25st Augstmonat 1856.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 20 dieß, womit dieser auf den Wunsch der k. bairischen Regierung die Anfrage stellt, welche Kantone baiersche Staatsangehörige zu einem Militärdienstersatz verpflichten u. nach welchen Grundsätzen, sowie in welchem Umfange dies geschehe, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
