Gemdrth Fehraltorf betr. Motion d. [Eduard] Hämmig; Rek.
In Sachen des Herrn Eduard Hämig [sic!], in Fehraltorf, ersten Rekurrenten und des Gemeindrathes Fehraltorf, zweiten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Behandlung einer Motion über das Brunnenwesen,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärte durch Beschluß vom 12. Oktober 1875 die Beschwerde des Hrn. Ed. Hämig in dem Sinn als begründet, daß der Gemeindrath Fehraltorf gehalten sei, die Gemeinde zu einem Beschluß über die Kompetenzfrage zu veran-  laßen, und legte die Ausfertigungs- & Stempelgebühren der Gemeinde Fehraltorf auf.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurriren sowol Hr. Hämig als der Gemeindrath Fehraltorf und sie verlangen Aufhebung desselben.
Herr Hämmig trägt darauf an, daß der Gemeindrath Fehraltorf angewiesen werde, innert einer anzusetzenden Frist die fragliche Motion der Gemeinde zur Beschlußfassung vorzulegen; er wiederholt seine Ansicht, daß nach dem Gesetze die Gemeinde ohne weiters kompetent sei, den hier zur Sprache kommenden Gegenstand zu behandeln und einen bezüglichen Beschluß zu fassen.
Der Gemeindrath Fehraltorf dagegen, daß der Bezirksrath veranlaßt werde, sich über die vom Gemeindrath aufgeworfene Kompetenzfrage auszusprechen. Zur Begründung fügt er an:
Er habe schon erstinstanzlich vorgebracht, daß die Behörde über die Motion zweimal Berathung gepflogen; das Resultat der ersten Berathung sei in der That der Antrag an die Gemeinde auf Abweisung der Motion gewesen; von der Kanzlei sei dann auch diese Angelegenheit auf die Traktandenliste der Gemeindsversammlung genommen wor-  den. Inzwischen sei aber auf Betreiben eines Gemeindrathsmitgliedes, das bei der ersten Beschlußfassung nicht mitgewirkt habe, die Motion in Wiedererwägung gezogen und der definitive Beschluß gefaßt worden, auf Grund der eigenen Kompetenz des Gemeindrathes die Sache vor der Gemeindsversammlung zurückzuziehen. Hiezu sei der Gemeindrath berechtigt gewesen und es werde dieses Recht nicht vermindert dadurch, daß man in der Gemeindsversammlung den Motionssteller seine Ansichten habe eröffnen lassen, zumal der Gemeindrath gleichzeitig der Gemeinde den Grund mitgetheilt habe, aus welchem er die Motion zurückgewiesen.
Eine vorherige Mittheilung an den Motionssteller sei nicht möglich gewesen, weil der bezügliche Beschluß vom Gemeindrath unmittelbar vor Gemeindsversammlung gefaßt worden sei.
Schließlich sei zu bemerken, daß, wenn überhaupt die Ansicht der Gemeinde in der Versammlung vom 18. Juli hätte zur Geltung kommen können und müssen, die Gemeinde solche ziemlich klar an den Tag gelegt habe durch ihren freiwilligen Verzicht auf eine Abstimmung und durch ihre freiwillige Auflösung nach Eröffnung des gemeindräth-  lichen Referates.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 27. November bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon:
Er habe sich allerdings über die Hauptfrage nicht ausgesprochen; ob es Sache des Gemeindrathes oder der Gemeindsversammlung sei, über die von Hrn. Hämig eingereichte Motion betreffend Erstellung von Waschtrögen bei den vorhandenen Gemeindebrunnen Beschluß zu fassen – und zwar darum nicht, weil er gefunden habe, es sei, nachdem der Gemeindrath selbst die Motion unter die Traktanden der Gemeindsversammlung aufgenommen, der Motionssteller in letzterer begründet und der Referent des Gemeindrathes darauf geantwortet habe, das einzig Richtige, wenn die Gemeindsversammlung selbst darüber entscheide, ob die Frage der Erstellung von Waschtrögen sie berühre oder nicht.
Der Bezirksrath gebe nun zu, daß allerdings auch eine andere Anschauungsweise ihre Berechtigung haben könne. Nach seiner Ansicht habe aber in der ganzen Angelegenheit der Gemeindrath, der sich für allein kompetent halte, in der Art korrekt gehandelt, daß er die Frage vor die Gemeindsversammlung gebracht habe, statt konsequenter Weise selbst darüber Beschluß zu fassen und diesen dem Motionssteller mitzutheilen.
In Erwägung: 
Wenn der Gemeindrath findet, die Motion falle nicht in die Kompetenz der Gemeindsversammlung, so ist damit die Angelegenheit noch nicht erledigt, sondern es muß dem Motionssteller der Weg offen stehen, über jene Kompetenzfrage den Rekursweg an die obern Instanzen zu betreten.
Im vorliegenden Falle nun unterliegt es keinem Zweifel, daß die Erstellung von öffentlichen Brunnen und damit zusammenhängenden Anstalten, wie Waschtröge etc. Gegenstände sind, über die eine Gemeindeversammlung entscheiden kann & welche daher auch zum Inhalt einer bezüglichen Motion gemacht werden dürfen. Damit ist natürlich die Frage noch nicht erledigt, sondern es hat die Versammlung es in ihrer Hand, die Motion zu verwerfen oder zu modifiziren. Der Gemeindrath hatte daher ganz korrekt die Motion als Traktandum für die Gemeindeversammlung angezeigt und da nun ihr Inhalt sehr wol zur Beschlußfassung durch die Gemeinde sich eignet, hat der Motionssteller auch das Recht zu verlangen, daß seine Motion der Gemeindeversammlung zum Entscheide vorgelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Beschwerde des Gemeindrathes wird abgewiesen, diejenige des Motionsstellers dagegen in dem Sinne gutgeheißen, daß der Gemeindrath eingeladen wird, binnen Monatsfrist der Gemeindsversammlung die Motion Hämig zum Entscheide vorzulegen.
2. Trage der Gemeindrath die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Hämig, den Gemeindrath Fehraltorf und den Bezirksrath Pfäffikon, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
