Beschwerde bey der Regierung von St. Gallen über höhere Besteuerung von Liegenschaften, welche hiesige Cantonsbürger im jenseitigen Canton besitzen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages,  betreffend die von dem Großen Rathe an den Regierungsrath gewiesene, von Johannes Honegger, Arzt zu Hombrechtikon, unterzeichnete Beschwerde mehrerer hierseitiger Cantonsbürger, daß sie ihre jenseits besitzenden Grundstücke nach einem höhern, als dem für die St. Gallischen Bürger selbst angenommenen Maßstabe versteuern müßen, und daß solche Liegenschaften nach übermäßigem Schatzungswerthe angeschlagen, auch die darauf haftenden Paßiva nicht in Abrechnung genommen werden, was zur Folge habe, daß oftmahls das nähmliche Capital in beyden Cantonen versteuert werden müße, ( hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von St. Gallen dießfalls zu schreiben und Abhülfe zu verlangen, mit der Vorstellung, daß es gegen die Grundsätze des Eidgenößischen Rechtes streite, das Eigenthum von Angehörigen anderer Cantone mit höhern Lasten zu belegen, und daß eine von hiesigem Stande dagegen anzuwendende Reciprocität den St. Gallischen Bürgern ebenso beschwerlich als nachtheilig seyn müßte.
