Schreiben an das Präs. des schweiz. Schulrathes wegen Aufstellung eines Schwefelwasserstoffgasometers im chemischen Laboratorium des Polytechnikums.
In Sache des Präsidiums des schweiz. Schulrathes,
betreffend Gesuch um Aufstellung eines Schwefel-  wasserstoffgasometers im chemischen Laboratorium des Polytechnikums
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21 Brachmonat abhin wandte sich das Präsidium des schweiz. Schulrathes wegen eines Anstandes, der sich zwischen ihm und der Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen der Aufstellung eines Schwefelwasserstoffgasometers im chemischen Laboratorium im Polytechnikum ergeben hatte, mit der Bitte um dessen Erledigung an den Regierungsrath.
B. Da die Direktion der öffentlichen Arbeiten nur mit Rücksicht auf die Gefährlichkeit des Apparates der Aufstellung desselben entgegen trat, so wurde ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22 gl. Mts. die Zuschrift des Präsidiums des schweiz. Schulrathes in der Meinung zur Beantwortung mitgetheilt, daß sie vorher noch eine technische Untersuchung über die Frage der Gefährlichkeit der beanstandeten Einrichtung zu veranstalten eingeladen wurde.
C. In Folge dessen hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten über diese Frage das Gutachten des Herrn Dr Wislicenus eingeholt, aus welchem hervorgeht, daß nach derzeitiger menschlicher Voraussicht die Aufstellung des projektirten  großen Schwefelwassergasometers im Erdgeschoß des neuen analytischen Laboratoriums für das Gebäude keine nach dem Maßstabe u. unter den Verhältnissen eines Laboratoriums in das Gewicht fallende Gefahr mit sich bringt u. daß ferner vorzugsweise die Befürchtung einer von jenem Gasometer ausgehenden Explosion nicht begründet ist, wenn nur einigermaßen auf stete Ventilation des Aufstellungsraumes Rücksicht genommen wird, welche schon deshalb mit Sorgfalt angelegt sein muß, damit das gesundheitsschädliche, aber bei chemischen Arbeiten ganz unentbehrliche Schwefelwasserstoffgas aus dem Gebäude entfernt werde, wenn es unbenutzt entweichen sollte.
Unter diesen Umständen erklärt die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Beantwortung der Zuschrift des Präsidiums des schweiz. Schulrathes, daß sie ihrerseits keinen Grund mehr habe, gegen die Aufstellung des Apparates Einsprache zu erheben, u. sie bemerkt schließlich mit Bezug auf die Kosten für die baulichen Einrichtungen, daß dieselben von der Eidgenossenschaft übernommen werden sollten, indessen seien sie nicht so bedeutend, daß man nicht auch diesen Punkt noch unentschieden lassen könnte. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Zuschrift des Präsidiums des schweizerischen Schulrathes im Sinne der Beantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu erwiedern.
II. Mittheilung a, an das Präsidium des schweiz. Schulrathes je unter Rücksendung der Beilagen, b, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
