Gypsmühlebegehren des Heinrich Markwalder in Hüttikon.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 20. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend des Waßerrechtsbegehren des Heinrich Markwalder von Hüttikon Behufs der Betreibung einer Gypsmühle am Aabache daselbst, hat der Regierungsrath die dießfällige Bewilligung ertheilt und wird daher der L. Rath des Innern eingeladen, einen Antrag rücksichtlich der technischen Bestimmungen für diese Anlage zu hinterbringen; die L. Waßerbau-Policey-Commißion aber, mit möglichster Beförderung über die Verhältniße des Aabaches und deßen projectirte Tieferlegung nach den vorhandenen Acten, (welche ihr zu diesem Endzwecke sämmtlich überwiesen werden) dem Regierungsrathe ein umfaßendes Gutachten vorzulegen.
