Schreiben an den Bundesrath betrf. Abnahme eines Theiles der dem hiesigen Kanton zugetheilten Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:  
Es sei bei dem schweizerischen Bundesrath unter Hinweisung darauf, daß bei der bedeutenden Truppenanhäufung auf hiesigem Kantonsgebiet, die Verpflegung und Ueberwachung der dem Kanton Zürich zugetheilten Flüchtlinge in hohem Grade erschwert sei und daß diese Last noch drückender werden dürfte, da in diesen Tagen eine weitere Abtheilung aus dem Kanton Thurgau hieher instradirter Flüchtlinge erwartet werde, in denen zur Zeit keine Eidgen. Truppen stehen. [l. M. v. h. T] 
