Verfügung, daß die Heimathscheine von Schweizerischen Ansäßen nicht alle 10. Jahre erneuert werden müßen.
Da die Regierung des Standes Aargau auf die an sie gerichtete Frage, wegen verweigerter Erneuerung des für die hier seßhafte Familie Hunziker auszustellenden Heimathscheines mit Beziehung auf das  Concordat von 1819, welches ausspricht, daß die Heimathscheine für ihre Gültigkeit auf keine Jahre beschränkt seyen, – erklärte, daß sie keine Erneuerung vornehmen zu laßen nöthig erachte, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 31. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, gefunden, daß für diejenigen Cantone, welche sich an das bemeldte Concordat halten, auch das Gegenrecht zu beobachten und keine zehnjährige Erneuerung der Heimathscheine zu verlangen seye, und demnach beschloßen: 
1.) Solle in Betreff dieses Specialfalles dem Stadtrathe Zürich durch das Statthalteramt die Anweisung ertheilt werden, die nachgesuchte Niederlaßungsbewilligung ohne Erneuerung ihres Heimathscheins zu ertheilen. 
2.) Soll an sämmtliche Statthalterämter nachfolgende Anleitung erlaßen werden: 
Der Regierungsrath sieht sich durch vorgekommene Fragen über die Dauer der Gültigkeit der Heimathscheine veranlaßt, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen  ihrer Gemeindräthe die Anzeige zu machen, daß die Heimathscheine der im hiesigen Canton sich aufhaltenden Schweizerbürger aus denjenigen Cantonen, welche dem Eidgenößischen Concordate vom 10. July 1819, betreffend die Niederlaßungsverhältniße beygetreten sind, sowie auch die Heimathscheine hiesiger Cantonsbürger, welche sich in andern Schweizer-Cantonen aufhalten, laut dem Inhalte jenes Concordates für die Dauer ihrer Gültigkeit auf keine bestimmte Zahl von Jahren beschränkt, und also, wenn nicht besondere Umstände vorhanden seyen, auch nicht einmahl zu zehn Jahren um erneuert werden müßen. 
Hingegen wird den Gemeindräthen anempfohlen, bey Ertheilung von Niederlaßungsbewilligungen sorgfältig darauf zu achten, daß a.) die vorgewiesenen Heimathscheine alle andern zur Gültigkeit erforderlichen Requisite an sich tragen; und b.) dieselben seit Abschluß des Concordates vom 10. July 1819. und ohne Bestimmung einer Zeitdauer ausgestellt seyen. 
Was dann aber die Heimathscheine der Landesfremden anbelangt, so werden die Gemeindräthe neuerdings auf  die ihnen unterm 5ten Merz 1834. ertheilte Anleitung für die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlaßungsgesuchen verwiesen und ihnen deren genaue Beobachtung anempfohlen. 
