Abgewiesenes Gesuch der Schulgenossenschaft Wermatschweil betr. den Beitrag aus dem Salzregal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Schulgenossenschaft Wermatschweil betreffend Nachforderung eines Theiles des ihr zu gut kommenden Beitrages aus dem Salzregal für die Jahre 1842. bis und mit 1845.
Da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Wermatschweil verlange  unter Berufung auf den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 16ten April 1846. durch welchen festgesetzt werde, „es solle der Beitrag von der Salzwaage in Wermatschweil in der von den Salzwaagen der Kirchgemeinde Uster gebildete Masse fallen bei welcher alsdann Wermatschweil nach Analogie des §. 3. der Regierungsverordnung vom 22. Januar 1842. nach Maßgabe der Zahl aller seiner Altagsschüler [das heißt sowohl den in seinem nach Uster, als der in seinem nach Pfäffikon kirchgenössigen Theile wohnenden[]] zu participiren haben.“ – Daß die Gemeindsschulpflege Uster angehalten werde, auch diejenige Rata von jenem Beitrag, welche die Schulgenossenschaft Wermatschweil die Jahre 1842. bis und mit 1845. von Pfäffikon zu beziehen gehabt, aber nicht erhalten habe, an sie verabfolgen zu lassen, und frage dann schließlich an, ob, insofern ihr Verlangen abgewiesen würde, sie eher berechtigt sei, diese Forderung an die Staatskassa zu stellen.
– mit Rücksicht darauf, daß abgesehen von allen andern Gründen, die Frist für Aufstellung eines solchen frühern dießfälligen Beschlüssen und Verfügungen entgegenstehenden Begehrens längst verstrichen ist.
beschlossen:  
I. Sei das Begehren abgewiesen und der Schulgenossenschaft Wermatschweil überlassen ihre Forderung bei der Schulgemeinde Pfäffikon geltend zu machen.
II. Trage die Schulgenossenschaft die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei derselben unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes hievon Kenntniß zu geben.
