Verkauf v. Waldboden im Embracher Hard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 21. August wurden durch die Gantbeamtung Embrach 203,500 [Quadratfuß] [1,8315 HA] Waldboden im Hard auf öffentlicher Gant in je 1/2 Juchart oder 18 Aren großen Parzellen versteigert und im Ganzen Fr. 10,185 gleich Fr. 2000 per Juchart erlöst, ein Preis, welcher als ein ganz zünftiger bezeichnet werden darf. Die Zahlungsbedingungen sind dieselben, wie bei den frühern Verkäufen. Die Käufer haben bei der notarialischen Fertigung mindestens 10% der Kaufsumme baar zu bezahlen, der Rest ist auf das Kaufsobjekt zu versichern und à 4 1/2% zu verzinsen, das erste Mal mit Martini 1880. Laut dem Berichte des Oberforstamtes ist nun alles Land verkauft, das sr. Zt. behufs Amortisation der Kaufsumme für das Schloßgut Teufen zur Liquidation bestimmt wurde. Der Rest der ehemaligen Staatswaldung Hard besteht nunmehr noch in ca 30 HA, die eine gut arrondirte Waldparzelle bilden, aber einen trockenen magern Boden haben;  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem vom Oberforstamte vorgelegten Gantrodel über den Verkauf von 203,500 [Quadratfuß] Waldboden im Hard - Embrach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
