Gesuch der Familie Wirz in Zürich um Herausgabe ihres Familienfonds.
Betreffend das Gesuch der Herren J. Casp. Wirz & Konsorten, Namens der Engel-Wirzischen Familie um Herausgabe des dießfälligen Familienfonds
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 September v. Js stellen die Herren J. Kaspar [sic!] Wirz und Konsorten in Zürich das Gesuch, es möchten die den Engel-Wirzischen Familienfond bildenden Kapitalbriefe der Familie selbst zur Aufbewahrung übergeben werden, wesentlich darauf gestützt, daß das Schirmvogteiamt Zürich, bei welchem diese Titel seit dem Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Dezember 1834 liegen, nicht diejenige Garantie gewähre, welche die Familie einem unredlichen Curaten gegenüber vor Veruntreuungen sichere indem dasselbe dem Curator gegen einen einfachen Empfangschein beliebige Schuldtitel verabreiche. Die Familie habe daher der Einladung des Schirmvogteiamtes, eine neue Bürgschaft für den gewählten Curator dieses Fonds  Herrn Wirz im Seefeld, einzugeben, nicht nachkommen können, weil sie nicht einsehen könne, warum bei einem solchen Sachverhalte dem Schirmvogteiamte Bürgschaft geleistet werden solle während eher Letzteres der Familie Garantie zu geben verpflichtet wäre. Im Uebrigen anerbieten sich die Petenten, alljährlich die Rechnung über diesen Fond, der seit seiner Stiftung im Jahr 1805 bis Ende 1852 von Fc 40 980.28c auf Fc 76 920.32c angewachsen sei, der Ratifikation des Bezirksrathes zu unterlegen.
a-B. Aus den mit der Beantwortung dieses Gesuches eingekommenen Akten ist als wesentlich hervorzuheben:-a
1.) Die in dem Testament des Stifters des Fonds, Herrn Pfarrer Joh. Leonhard Wirz selig in Regensberg (datirt 7. Juni 1804) rücksichtlich der Errichtung und Verwahrung dieses Fonds enthaltenen Bestimmungen lauten wie folgt: „Endlich was meine übrige liegende und fahrende Habseligkeit – betrifft, so soll selbige verkauft und der Erlös davon nicht im Ausland, sondern in unserm Kanton Zürich an Zins gelegt und dergestalt in Schuldbriefe verwandelt werden, daß alles in mahse zusammengenommen soll einen Familien Engel-Wirzen Fond abgeben, woraus einem oder mehreren jungen Studierenden Stipendia bezahlt, junge arbeitsame Handwerker unterstützt, unschuldig geschädigte oder sonst  ehrlich unglückliche erleichtert, alte, unvermögende erlabt oder auch wirkliche Künstler und wahre Genie in diesem oder jenem Fache ermuntert werden, damit aber dieser Fond nicht durch leichtsinnige Wirzen selbst verschleudert und vernichtet werde, deßwegen solle der Fond und alle desselben Instrumente und Schuldbriefe in obrigkeitliche Hände, z. B. dem sogeheißenen Obmann im Allmosenamt auf Bewilligung des kleinen Rathes hin übergeben werden. Dieser obrigkeitliche Administrator soll verbunden sein, jährlich vor den Curatoribus des Allmosenamtes Rechnung abzulegen, wozu aber auch zwei oder drei ehrbare Männer von dem alt-bürgerlichen Zürcher Geschlecht der Engel-Wirzen zugezogen werden sollen, damit dies Wirzengeschlecht jedes Jahr richtig wisse, wie es um den Fond stehe.“
2o Mittelst Erkenntniß des Allmosenamts vom 27 Oktober 1834, wo seit dem Jahr 1805 dieser Fond gemäß dem Willen des Testators verwahrt wurde, erhielt die Vorsteherschaft der Engel-Wirzischen Familie die Einladung, der Pflege ihre Wünsche über die zukünftige Aufbewahrung dieses Fonds einzugeben, indem das Almosenamt mit Ende 1834 aufge-  hoben werde und daher dieser Fond in die Hände einer andern Behörde werde hinübergehen müssen.
3o Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Dezember 1834 wurde die Auslieferung dieses bisher unter der Verwaltung der Kantonal-Almosenpflege gestandenen Fonds unter folgenden Bedingungen bewilligt:
a. Soll derselbe dem hiesigen Stadtrathe als waisenamtliche Behörde zu sorgfältiger Aufbewahrung in der Schirmlade übergeben werden.
b. Soll die Wirzische Familie berechtigt sein, die zur Verwaltung dieses Fonds aufzustellende Curatorschaft selbst zu erwählen.
c. Ist derselben ebenfalls die Verwendung der Zinse und die Bestimmung und Vertheilung der Unterstützungen nach dem Sinn und Zwecke des Testators zu überlassen.
d. Ist die Curatorschaft dann aber gehalten, über diese Verwaltung dem Schirmrogteiamte alljährlich Rechnung abzulegen und diese Rechnung der Ratifikation des Bezirksrathes zu unterlegen;
C In seiner Beantwortung vom 18 Oktober  v. Js bemerkt das Schirmvogteiamt im Wesentlichen: Unter den in Folge des vorerwähnten Beschlusses des Regierungsrathes vom 24 Dezember 1834 dem Schirmvogteiamt übergebenen Schriften habe sich ein Bürgschein, ausgestellt von Meier, Postbeamter und Fäsi zum Regenbogen, befunden, für Herrn Dr Zundel als Verwalter dieses Fonds, welcher Bürgschein fortwährend bei den übrigen Schriften aufbewahrt worden sei, da Herr Zundel auch nach Uebergabe des Fonds an das Schirmvogteiamt dieses Verwaltungsstelle bekleidet habe. Im Mai 1845 sei dann von der Familie Wirz dem Schirmvogteiamt angezeigt worden, daß sie an die Stelle des verstorbenen Herr Dr Zundel den Herrn Wirz im Seefeld als Curator ernannt habe, derselbe habe die Statutengemäße geleistet und es werde daher das Gesuch gestellt, das Schirmvogteiamt möchte ihn als neuen Curator anerkennen und den Bürgschein für Herrn Dr Zundel aushingeben. Die Anerkennung habe natürlich keine Schwierigkeit gefunden; mit Rücksicht auf den Bürgschein dagegen sei beschlossen worden, es sei derselbe gegen einen neuen auszutauschen, auch sei dem neuen Curator  bei der Rechnungsabnahme im März 1845 bemerkt worden, daß die von ihm an die Stelle eines Bürgscheins geleistete Realkaution gleichfalls in die Schirmlade zur Aufbewahrung übergeben werden müsse, was indessen bis jetzt nicht geschehen sei. Aus dieser faktischen Darstellung erhelle, daß sich die Petenten über dieses Begehren sehr mit Unrecht beschweren, und daß, was sie über die Nothwendigkeit einer Aushingabe von Briefen an einen Verwalter und daherige Gefährdung der Interessenten anführen, gerade das Begehren des Schirmvogteiamtes rechtfertigen, und ihre Behauptung, daß vielmehr das Schirmvogteiamt ihnen Garantie zu leisten hätte, völlig ungereimt sei. Im Uebrigen habe das Schirmvogteiamt gegen das Begehren der Petenten nichts einzuwenden; sollte demselben jedoch nicht entsprochen werden, so müsse es verlangen, daß die Familie angehalten werde, die von dem zeitigen Curator geleistete Kaution zur Aufbewahrung in die Schirmlade zu übergeben, indem sonst jede Verantwortlichkeit für die laufende Verwaltung für jetzt und alle Zukunft vom Schirmvogteiamt abgelehnt werden müßte.  
D. An diese Beantwortung anschließend bemerkt der Bezirksrath mit Schreiben vom 26 November v. Js: Es scheine bei den Petenten eine irrige Ansicht über die Bestimmung der Garantie des Verwalters u walten. Das Schirmvogteiamt habe die Werthschriften verwahrt, sei somit in seiner Gesammtheit auch ohne Bürgschein der Familie für allfälligen Verlust, welcher aus irgend einer durch dasselbe Statt gefundenen Fahrlässigkeit z. B. durch Extradition von Schuldtiteln entstehen sollte, verantwortlich. Es verstehe sich nun wohl von selbst, daß der Bürgschaftsschein des Verwalters in Handen des Schirmvogteiamtes liegen müßte und zunächst für dieses bestimmt sei. Es müsse dem Verwalter Schuldbriefe, die derselbe zu irgend einem Zwecke nothwendig habe, herausgeben und könne dieß auch ohne Bedenken und nur gegen bloßen Empfangschein thun, weil es durch die Garantie geschützt werde. Seine Verweigerung, den frühern Garantieschein ohne Deponirung des neuen den Petenten zu verabfolgen, sei daher vollkommen begründet; die diesfällige Beschwerde der Petenten dagegen ganz unbegründet.
Hiebei ist, indem im Uebrigen auf die  Beantwortungen des Schirmrogteiamtes und des Bezirksrathes Zürich erwiesen wird, noch Folgendes zu berücksichtigen:
Die Frage, ob die das Vermögen des Engel-Wirzischen Familienfonds bildenden Werthschriften der amtlichen Verwahrung enthoben und den Petenten zur Privatverwahrung übergeben werden dürfen, ist durch den klaren Wortlaut des Testamentes, durch welches dieser Fond gestiftet wurde (Fact: B. No 1.) hinreichend beantwortet. Der Testator verordnete nämlich ausdrücklich: „es solle der Fond und alle desselben Instrumente und Schuldbriefe in obrigkeitliche Hände übergeben werden a-etc-a“ Die Bestimmung steht in vollständigem Widerspruch mit dem Begehren der Petenten, und demgemäß muß dasselbe in Festhaltung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24 Dezember 1834 von der Hand gewiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Seien die Petenten abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24 Dezember 1834 (Fact: B No 3) sein Verbleiben. –  
II. Seien die Petenten angewiesen, dem Schirmrogteiamte die von dem Verwalter des Fonds zu stellende Kaution zur Aufbewahrung zu übermachen.
III. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath Zürich und an das Schirmrogteiamt Zürich.
