Honegger, Fischer u. Cie in Wald.

[Fabrikordnung.]
XVIII. Der Herren Honegger, Fischer & Cie in Wald.
Genehmigungsbedingungen: 
1. § 1 ist im Sinne von Ziff. 1 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
2. Der Uebergang der Arbeitszeit des Sommers zu derjenigen des Winters & umgekehrt nach § 2 ist jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen. [Art. 11 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
3. Der Schlußsatz von § 4 ist zu streichen.
4. In § 7 ist statt „bestraft“ zu sagen „mit Buße bis zum Betrage des halben Taglohnes des Gebüßten bestraft.“
5. In Ziff. 2 in § 8 ist statt „Verhehlung von Untreue“ der bestimmte Ausdruck „Hehlerei“ zu setzen & sind in § 10 die Worte „sowie die Arbeiter“ zu streichen; es kann der Arbeiter zur Anzeige untreuer Handlungen anderer Arbeiter nach den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege nicht verpflichtet werden, am allerwenigsten unter Androhung von Buße oder irgend andern Nachtheils.
6. Der Ausdruck „verfallenen Décomptes“ in § 11 ist zu streichen, es können solche nur durch richterlichen Spruch für  Schadenersatz vorkommen.
7. In § 13 ist anstatt „die Löhnung von 6 Tagen“ zu sagen: „der letzte Wochenlohn“ [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes] & statt „wenn nach den Bestimmungen etc.“ zu setzen: „wenn nicht der Arbeiter wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
8. § 14 ist zu streichen [Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dez. 1878].
9. § 15 ist nach Anleitung von Ziff. 3 der zit. Reg. Beschlüsse abzuändern.
10. Der Schlußsatz von Art. 16 „für unrichtige oder absichtlich falsche Angaben“ u. s. f. ist gemäß Art. 6 des Regierungsbeschlusses vom 18. Febr. 1878 entweder zu streichen oder, Genehmigung vorbehalten, zu sagen, was unter der Verantwortlichkeit verstanden werden wolle.
11. Ebenfalls ist § 19 zu streichen [Reg. Beschl. v. 18. Febr. 1878].
[Fortsetzung RRB 1878/2395]
