Körperverletzung [Adolf] Heußer v. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 2. Okt. eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamte Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Adolf Heußer, von Pfäffikon, geb. 1870, am 23. Septbr. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler u. Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Verletzung;
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 17. Novbr.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
