Loskauf des der Pfründe Zell zukommenden Gerechtigkeitsholzes.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des Recurses der Gemeinde Zell über den von der Pfrund-Commißion angenommenen Preis von 4. fl. 20. ß. das Klafter Holz auf den Stock berechnet, für den Loskauf des der dortigen Pfründe zukommenden Gerechtigkeitsholzes, in Betrachtung, daß Servituten von dieser Art nicht nach Normaljahren, sondern dem wahren Werthe des Gegenstandes gemäß losgekauft werden müßen, und daß der festgesetzte Preis aus einer von dem Oberforstamte bereits ermäßigten Taxation eines Sachverständigen hervorgeht, beschloßen, es sey die Gemeinde Zell in ihrem Recursbegehren abgewiesen und die Taxation von 4. fl. 20. ß. vom Klafter auf den Stock bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen  der Pfrund-Commißion sowie der Gemeinde Zell Kenntniß gegeben.
