Der Beschluß, daß die Pfarrhäuser den Bezirksärzten Verzeichniße der unvacinirten verstorbenen einjährigen Kinder eingeben sollen, wird modificirt.
Da der Hochw. Kirchenrath in Beziehung auf den durch  Rathsbeschluß d. d. 18ten passati ertheilten Auftrag, daß sämmtliche Pfarrämter den Bezirksärzten alljährlich ein Verzeichniß der vor der Vaccination verstorbenen einjährigen Kinder zustellen sollen, mit Schreiben vom 7ten d. M. die Bemerkung macht, daß in der Ausführung deßelben Schwierigkeiten entstehen werden, weil die Pfarrer keine Subsidien besitzen, um mit Zuverläßigkeit auszumitteln, welche Kinder wirklich vacinirt seyen, und welche nicht, wohingegen es für die Bezirksärzte unschwer seyn werde, solche ausfündig zu machen, – so hat der Regierungsrath beschloßen, jenen Auftrag an die Pfarrämter dahin zu modificiren: Es sollen dieselben alljährlich den Bezirksärzten ein Verzeichnis der im Laufe des Jahres verstorbenen einjährigen Kinder eingeben.
Hiervon wird dem Regierungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
