Bericht des Statth. Hinweil, betreff. den Ausdruck der Kartoffelkrankheit.

[Praesidial-Verfügung.
Actum, den 30. July 1847.]
Das Statthalteramt Hinweil berichtet unter’m 29t. hjs. daß sich in dortiger Gegend wieder Spuren der bekannten Kartoffelkrankheit zeigen, die namentlich bei den frühern Sorten schon in bedeutendem Grade überhaupt genommen haben, so daß jetzt schon in einigen Kartoffelfeldern die Hälfte krank sei, und die Knollen wie im vorigen Jahre schnell in Fäulniß übergeben. Die Leute seien in Bezug auf die zu ergreifenden Maßregeln unschlüßig, indem die einen die Kartoffeln jetzt schon, wenn auch noch in unreifem Zustande einzusammeln, die andern sie bis zur gewohnten Zeit im Felde zu laßen  vorziehen. Da sich in der letzten Zeit Gemeinden und Privaten in der Hoffnung auf günstigere Zeiten aufs äußerste angestrengt haben, so müßte trotz des schönen Standes der andern Früchte die Noth einen bedenklichen Grad erreichen, wenn das Uebel wie in den beiden vorigen Jahren überhand nehmen sollte.
Es wurde hierauf verfügt, davon dem Rathe des Innern zu Handen des landwirthschaftlichen Sektion Mittheilung zu machen, mit der Einladung, von sich aus wo möglich, die geeigneten Anleitungen zu ertheilen.
