Schulgenossenschaft Käpfnach-Horgen. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Käpfnach-Horgen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Schulgenossenschaft Käpfnach, welche im Falle ist, einen Turnplatz erstellen zu müssen und hiezu eine auch nur einigermaßen geeignete Lokalität in der Wiese des Hrn. Heinrich Bollier, daselbst, finden kann, der jedoch sich zu keiner gütlichen Abtretung herbeigelassen, stellt mit Eingabe vom 22. d. Mts. das Gesuch um Bewilligung der Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erstellung eines Turnplatzes für die Schule Käpfnach-Horgen wird im Sinne des § 2 des Expropriationsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Schulgenossenschaft Käpfnach, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Justiz.
