Anerkennung eines Unteragenten der Versicherungsgesellschaft La France in Paris.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft La France resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. stellt Herr Ernst Dändliker in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft la France in Paris das  Gesuch, es möchte Herr Schuldenschreiber Frei in Winterthur als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Winterthur u. Andelfingen statt des bisherigen Herrn Bezirksrichter Müller in Winterthur anerkannt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Schuldenschreiber Frei in Winterthur wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft La France in Paris für die Bezirke Winterthur und Andelfingen statt des bisherigen Agenten, Herrn Bezirksrichter Müller in Winterthur anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sowohl diese Anerkennung des Herrn Schuldenschreiber Frei als das Erlöschen des Mandates des Herrn Bezirksrichter Müller ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an Herrn E. Dändliker in Zürich für sich und zu Handen des Unteragenten Herrn Schuldenschreiber Frei in Winterthur, durch das Mittel des Statthalteramts Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
