Präs. d. Ktsrathes. Mittheil. d. Traktanden für d. ordentl. Junisitzung.
Herr Dr Römer, Präsident des Kantonsrathes, zeigt mit Zuschrift vom 5. dies an, daß er den Kantonsrath zu seiner ordentlichen Junisitzung auf Montag den 16. dieß einberufen habe & theilt gleichzeitig die bezügliche Traktandenliste behufs Beisetzung der vom Regierungsrath zu machenden Vorlagen mit.
Mittelst weiterer Zuschrift vom 6. dies bemerkt Hr. Dr Römer, es habe mit der Veröffentlichung der Traktandenliste nicht länger gezögert werden können, weshalb er auf gemachte Andeutungen des Hrn. Kanzleisekretär Nußbaumer folgende vom Regierungsrathe zu gewärtigende Vorlagen vorläufig aufgenommen habe als Traktanden
No 4.
Beschlussesentwurf
betr. Vermehrung des Gründungskapitals der Kantonalbank,
“  5
“
betr. Staatsbetheiligung an dem Subventionsanleihen für die linksufrige Seebahn.
“   6.
“
betr. den Umbau des Kasino etc.
Für den Fall, daß das eine oder andere dieser Geschäfte nicht zur Verhandlung gebracht werden könnte, er-  sucht Hr. Dr Römer um diesfällige Anzeige, sowie um Mittheilung allfällig weiterer Traktanden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, mit Zuziehung des Präsidiums die Weisung zu dem Beschlussesentwurfe betreffend das Gründungskapital der Kantonalbank festzustellen.
II. Dem Präsidenten des Kantonsrathes ist mitzutheilen, daß der Beschlussesentwurf betreffend die Kasino-Umbaute in nächster Sitzung nicht vorgelegt werden könne, da die bezüglichen Verhältnisse noch nicht reif seien.
Dagegen wünsche der Regierungsrath der Traktandenliste noch einen Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der rechten Seeuferbahn zu hinterbringen.
