Erl. Rekurs in S. d. Schulgmde Goßau betr. die Richtung einer Straße III. Klaße.
In Sachen der Schulgemeinde Goßau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Richtung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 27 April d. Js: Es sei die Schulgemeinde Goßau mit ihrem Begehren, es möchte der Gemeindrath Goßau angehalten werden, die Straße dritter Klaße vom Berg bis zum Hirschen in Goßau, nach dem von Herrn Ingenieur Wimmersberger aufgenommenen Plane N°. 1 erbauen zu laßen, abgewiesen, und der  Beschluß des Gemeindrathes Goßau vom 8 Januar d. J. wonach die fragliche Straße so auszuführen ist, wie sie von Herrn Aufseher Hotz von Ettenhausen ausgesteckt wurde, bestätigt.
B. In Zuschrift vom 10 Mai d. Js. unterzeichnet im Namen der Schulgemeinde Goßau, von dem Präsidenten J. Walder, u. dem Aktuar Heinrich Bauert, wird der bezirksräthliche Beschluß an den Regierungsrath rekurrirt, u. dieser Rekurs im Wesentlichen dahin begründet:
Vorerst sei die Beschwerde gegen die gemeindräthliche Schlußnahme vom 8 Januar d. Js. nicht verspätet bei dem Bezirksrathe eingegeben worden, weil diese gemeinschaftliche Schlußnahme der Schulgemeinde niemals insinuirt, auch in der Gemeindsversammlung vom 9 Januar gar nicht veröffentlicht, und nicht zur Verhandlung gebracht worden sei. u. s. w. 
Ein erheblicher Grund zu der Abweichung von dem Straßenplane N°. 1 sei nicht vorhanden, denn zunächst werde der Abtretungsprozeß mit den Gebrüder Wäckerling, wenn wirklich noch ein solcher mit denselben geführt werden müße, was sehr zweifelhaft sei, aller Wahrscheinlichkeit nach zu Gunsten der Gemeinde entschieden werden, u. auf die Mehrkosten von höchstens 300 Frk. für Ausführung dieses Planes sei kein besonderes Gewicht zu legen, zumal die Schulgemeinde 3/5 daran zu tragen habe.  Durch die Ausführung der Straße nach dem Projekte des Straßenaufsehers Hotz in Abweichung von diesem Plane erhielte man eine ziemlich krumme u. daher auch längere Straße, wobei es dann aber namentlich auch auffallend wäre, das Projekt eines bloßen Straßenaufsehers ohne eigentliche Sachkenntniß zu acceptiren, u. dagegen dasjenige eines allgemein anerkannt tüchtigen Ingenieurs, wie Herr Wimmersberger, einfach zu verwerfen. 
Sie stellen daher die angelegentliche Bitte, es möchte erkennt werden,  daß die fragliche Straße nach dem von Herrn Ingenieur Wimmersberger aufgenommenen Plane N°. 1 zu erbauen sei.
C. Der Gemeindrath Goßau beantwortet in Zuschrift vom 1 Juni d. Js. den Rekurs namentlich dahin. Vorerst wiße die Schulgemeinde Goßau von einem solchen Rekurse, ungeachtet er von dem Präsidenten u. Schreiber unterzeichnet sei, Nichts. Eine Versammlung der Bürger der Schulgemeinde Goßau habe an jenem Tage gar nicht Statt gefunden, und es müße daher schon aus diesem Grunde nach § 9 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30 Mai 1831 der Rekurs abgewiesen werden. Derselbe „J. Walder“, welcher den Rekurs als Präsident der Schulgemeinde unterzeichnet, habe am 8 Januar d. Js. als Mitglied des Gemeindrathes den damaligen Verhandlungen über den  Gegenstand, u. am 9 desselben Monats der diesfälligen Kirchgemeindsversammlung beigewohnt, von Mangel an rechtzeitigen Kenntniß des gemeindräthlichen Beschlußes könne somit keine Rede sein.
Die Gegenüberstellung zweier Projekte des Herrn Wimmersberger u. des Straßenaufsehers Hotz sei nicht de Wahrheit gemäß. Herr Wimmersberger habe s. Zt. in beiden Richtungen Pläne aufgenommen, u. beide Projekte als ausführbar befunden. Herr Hotz habe später nur die Höfenpfähle geschlagen.  Die Differenz zwischen dem 1. u. 2. Projekt bestehe in der That einzig darin, daß wenn das Projekt N°. 1 ausgeführt werden müßte, die Kirchgemeinde 4552 [Quadratfuß] mehr Land anzukaufen hätte als bei N°. 2, das mehr der alten Straße folge u. die Gebrüder Wäkerling überdieß für ihr Baurecht zu entschädigen wären.
Sich übrigens auf das in dem rekurrirten Beschluße Gesagte beziehend, glaube der Gemeindrath der Hoffnung Raum geben zu dürfen, es werde der Regierungsrath den rekurrirten Beschluß des Bezirksrathes bestätigen, u. damit der Kirchgemeinde Goßau, die ohnehin der Lasten genug zu tragen habe, eine derartige unnöthige Ausgabe von 400 Frk. bis 500 Frk. ersparen.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 10 Juni d. Js. bezieht sich der Bezirksrath Hinweil  auf die seinem Beschluße zu Grunde gelegten Motive.
Der Regierungsrath hat
Gestützt auf die von dem Gemeindrathe Goßau in seiner Antwortschrift angeführten Gründe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
der Rekurs sei unbegründet
u. daher beschloßen:
I. Die Straße 3ter. Klaße vom Berg bis zum Hirschen in Goßau sei nach der von dem Aufseher Hotz vorgenommenen Aussteckung zu erbauen.
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Goßau, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Goßau u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane.
