Sistir. Rekurs. Spitalpfarrer Studer i. S. c. Maria Kupper betr. Fälschung.
A. Die Staatsanwaltschaft hat unterm 19. September 1882 das Strafverfahren in Sachen Anna Maria Kupper, von Seen betr. Fälschung des Familienstandes sistirt. Sie findet, daß die bisherige Praxis, nach welcher, wenn ein uneheliches Kind dem Zivilstandsbeamten fälschlich als ein eheliches angezeigt und ein bezüglicher unrichtiger Eintrag veranlaßt wurde, von den Anklagebehörden & Gerichten wegen Versuchs der Fälschung des Familienstandes eingeschritten ward, im Widerspruch stehe mit Art. 11 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand & die Ehe vom 24. Christmonat 1874, welcher bestimmt, daß die Zivilstandsregister überhaupt und die Auszüge aus denselben als öffentliche Urkunden  gelten sollen. Im Weitern stehe diese Praxis aber auch im Widerspruche mit der Rechtsanschauung des Obergerichtes & des Kassationsgerichtes unsers Kantons, wie dieselbe ausgesprochen worden sei in den Urtheilen der Appellationskammer vom 10. September 1881 und des Kassationsgerichtes vom 6. Februar 1882 in Sachen Trafford & Blanc.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung beschwert sich Namens der Spitalverwaltung Hr. Spitalpfarrer Studer. Es wird namentlich darauf aufmerksam gemacht, welche bedenkliche Konsequenzen es haben müßte, wenn die Personen, welche den Schutz & die Pflege einer öffentlichen Anstalt in Anspruch nehmen, straflos beliebige Angaben über ihren nothwendig zu machenden Zivilstand machen könnten.
C. In ihrer Verfügung vom 10. Septbr. 1882 hatte die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten das Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung, eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht Vorkommnisse vorliegender Art als unrichtige Anzeigen gestützt auf Art. 59 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand und die Ehe geahndet werden könnten.
Das Statthalteramt spricht sich in seiner Vernehmlassung vom 18. Oktober in bejahendem Sinne aus.
Es kommt in Betracht:
Ob im vorliegenden Falle etwas Weiteres zu ge-  schehen habe, nachdem die Angeschuldigte bereits einen achttägigen Untersuchungsverhaft erstanden hat, und ohne Zweifel zu den ergangenen Kosten verurtheilt werden wird, mag dahin gestellt bleiben.
Man kann überhaupt mit dem Obergerichte & Kassationsgerichte der Ansicht sein, daß in Fällen der vorliegenden Art nicht das Verbrechen der Fälschung des Familienstandes gemäß § 190 des Strafgesetzbuches in Frage komme, obgleich es auffallen muß, daß die Anklagebehörden & Gerichte sich bisher so sehr im Irrthum befunden haben sollen, wenn sie Versuch dieses Verbrechens annahmen.
Jedenfalls wäre es aber bedenklich, wenn in Fällen solcher Art Straflosigkeit eintreten sollte. Auch die Staatsanwaltschaft und das Statthalteramt Zürich haben dieß gefunden. Sie scheinen geneigt, in solchen Fällen Polizeibuße bis auf 100 Fr. gemäß Art. 59, Ziff. 1 des Gesetzes betr. den Zivilstand und die Ehe eintreten lassen zu wollen. Es steht aber durchaus fest, daß die betreffende Bestimmung nur Anwendung finden kann gegen Personen, welche ihren vorgeschriebenen Anzeigepflichten nicht nachkommen.
Wenn von Anwendung des § 190 des zürch.  Strafgesetzbuches abstrahirt werden will, so dürfte weit näher liegen & richtiger sein, die §§ 182 und 183 Ziff. 5 des Strafgesetzbuches in Betracht zu ziehen; ferner könnte vielleicht § 103 litt. a des Strafgesetzbuches in Frage kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die Frage zu prüfen, auf welche Weise falsche Angaben, welche den Zivilstandsämtern gemacht werden, abgesehen von § 190 des Strafgesetzbuches, zur strafrechtlichen Ahndung gebracht werden können.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung, & an die Justiz- & Polizeidirektion.
