Landrechtsertheilung an Herrn Dr. Bach von Schweinfurt in Bayern.
Nachdem der Rath des Innern auf Ertheilung des Landrechtes an Herrn Med. Doct. Christoph Ernst Bach von Schweinfurt in Bayern, der von der politischen Gemeinde Pfungen die Zusicherung des Ortsbürgerrechtes erhalten hat, angetragen, – wurde von dem Regierungsrathe beschloßen, dem Herrn Dr. Bach in Betracht, daß derselbe bereits seit Ende des Jahres 1834. als Aßistenzarzt am hiesigen Cantosspitale sehr gute Dienste geleistet, das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Pfungen und dem Herrn Dr. Bach unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
