Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Erledigung des von Hrn. v. Klitzung [recte: Klitzing] nachgesuchten Bewilligung z. Vermählung.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3. July 1847.]
Mit Schreiben vom 1. Juli bescheinigt das Obergericht den Empfang der Einwilligung des Regierungsrathes in die Vermählung der Freiherrn von Klitzing und verbindet damit die Anzeige, daß es sofort an das Bezirksgericht Zürich den Auftrag zu Verfügung alles Erforderlichen ertheilt habe.
Davon wird am Protokoll Notiz genommen. 
