Weisung an den Großen Rath betreffend die einsweilige Ausbezahlung von Pensionen.
Auf einen von dem HHerrn Regierungsrath Hauser gemachten mundlichen Anzug, wurde beschloßen, nach-  folgenden Beschlußesentwurf nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, – beschließt:
1.) Der Regierungsrath ist ermächtigt, denjenigen Cantonsbürgern, welchen Militär-Pensionen oder Retraite-Gehalte von Frankreich zukommen sollten, solche einstweilen vorschußweise unter Beobachtung der gewohnten reglementarischen Vorschriften ausbezahlen zu laßen.
2.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Der von Frankreich ausgesprochene Unterbruch des diplomatischen Verkehrs mit der Schweiz hat die Folge gehabt, daß die Zahlungsscheine, welche 185. hiesige Cantonsbürger, die ehemals in Militairdiensten jenes Staates gestanden, mit Ende des letztverfloßenen Trimesters von daher erhalten sollten, ausgeblieben sind. Da nun dieser Rückstand offenbar eine Folge der mit jenem Nachbarstaate obwaltenden Differenzen ist, so läßt sich, wenn schon eine Ausgleichung derselben zuversichtlich erwartet werden darf, dennoch nicht voraussehen, wie bald  die ausgebliebenen Zahlungen erfolgen werden. Unterdeßen bleibt eine ehrenwerthe, zum Theile ganz vermögens- und berufslose Claße, ihrer Subsistenzmittel beraubt und ohne irgendwelche persönliche Veranlaßung in große Verlegenheit gesetzt. In ganz gleichem Falle hat der Stand Bern seinen in diese Cathegorie gehörigen Cantonsbürgern (mit vielseitig gefolgtem Beyfalle) unter die Arme gegriffen. Der Regierungsrath glaubt daher, daß auch dem hiesigen Stande eine gleiche Maßregel zur Ehre gereichen und sich gegenüber den allfällig aufzustellenden finanziellen Rücksichten, mit vielen plausibeln rechtfertigen ließe, wovon übrigens hier nur einige der Wesentlichen angeführt werden. Zuvörderst wird von dem Punkte der Ehre aus betrachtet, der hiesige Stand dadurch an den Tag legen, daß er fest in Hinsicht auf dasjenige, was dieselbe in Behauptung der Rechte und Unabhängigkeit des Vaterlandes fordert, auch die dießfälligen Opfer nicht scheut, und dabey nur das Wohl seiner Angehörigen ohne Unterscheidung ihrer Stellung und allfälligen Verhältniße in’s Auge faßt, was jedenfalls auf die obwaltenden Anstände einen nicht nachtheiligen Einfluß üben dürfte. Indeß läßt sich begründet hoffen, daß die eingetretenen außergewöhnlichen Verhältniße, (deren zuweilen hie und da in der Politik vorkommen,) wieder zu allgemeiner Befriedigung  eine günstigere Wendung nehmen werden. Jedenfalls aber wäre das, für die vorgeschlagene Maßregel vorhandene Bedürfniß in einem Umfange vorhanden, welche keinen großen Bedenken Raum geben sollte. Laut eines von dem Kriegsrathe vorgelegten Verzeichnißes, ist der Stand dieser Gehalte folgender:
a.)
Pensionirte Officiere 9.
Frcs. de Fr.
1391.
75.
“
Unterofficiere und Soldaten 28.
“
1450.
50.
b.)
Reformgehalten beziehende Officiere 9.
“
1395.
59.
“
Unter-Officiere und Soldaten 139.
“
3509.
5.
Mithin würde die Totalsumme der als letztverfallener, dießmahl 
zu bezahlender Trimestralbetrag sich belaufen, auf
Fr.
7746.
89.
Dabey ist zu bemerken, daß mit dem letztverfloßenen Quartal alle weitere Ansprache auf Reformgehalte für 4. Officiere und 78. Unterofficiere und Gemeine aufhört, und also solche mit Ende des angetretenen Trimesters nicht mehr zu beziehen haben.
Mit diesen wenigen Bemerkungen schließt der Regierungsrath seinen Bericht, und legt der höchsten Behörde den dießfälligen Beschlußesentwurf mit der Anzeige vor, daß der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler das mündliche Referat übernommen hat.
