Auslieferung Cäsar Fattorini v. Monte Olimpo.

[Präsidial-Verfügungen.
5. März 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Färbers Cäsar Fattorini, von Monte Olimpo, Prov. Como, Italien, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 28. Febr. a. c., betreffend die Auslieferung des vom Untersuchungsrichter in Como wegen Körperverletzung strafrechtlich verfolgten Färbers Cäsar Fattorini, von Monte Olimpo, Provinz Como, Italien, haben wir die Ehre Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das requirirte Individuum in Zürich zur Haft gebracht worden ist.
Dem angeschlossenen Einvernahmsprotokoll unsers Polizeikommando [sic!] vom 2. März a. c. belieben Sie  zu entnehmen, daß Fattorini gegen seine Auslieferung an die k. italien. Behörden keine Einsprache erhebt & steht denn auch unserseits der Bewilligung derselben nichts entgegen.
Indem wir gleichzeitig die anher übersandten Belegakten wieder an Sie zurückgelangen lassen benutzen wir etc.“
