Bewilligung zu Einberufung einer Synode.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 20. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath die Einberufung der Synode auf Dienstag den 29. October bewilligt, und verordnet, daß die Sitzungen derselben in demjenigen Locale, (auf dem Rathhause oder in dem Casino) Statt finden sollen, welches dannzumahl auch für die Versammlungen des Großen Rathes dienen wird.
Hievon ist dem Kirchenrathe und den der Synode beywohnen-  den HHerren Repräsentanten der Regierung Kenntniß zu geben.
