Antwort an die Regierung von Uri, betreffend ihr Schreiben über Vorfallenheiten im Canton Aargau.
Auf ein Gutachten des Staatsrathes vom 4ten d. M. betreffend das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Uri über die Vorfallenheiten im Canton Aargau u. s. w. hat der Regierungsrath beschlossen, ihr den Empfang desselben mit Dank zu bescheinigen und ihr mitzutheilen, auf die Anzeige von Aargau, daß vom dortigen Großen Rath das Decret über die Aufhebung der Klöster gefaßt worden sey, habe man erwiedert, daß man sich nicht im Falle befinde, irgend eine Ansicht über dasselbe zu eröffnen, bevor die Oberste hierseitige Landesbehörde, der Große  Rath, welchem die Sache seiner Zeit werde vorgelegt werden, sich über dieselbe werde ausgesprochen haben.
Was die Occupation durch die Truppen der gemachten Stände Zürich, Bern und Basel-Land betreffe, habe man sowohl an den H. Vorort wiederholt das Begehren gestellt, als auch davon der Regierung von Aargau Mittheilung gemacht, daß, nach der vollendeten Ueberzeugung des Regierungsrathes, sobald das erste Einrücken der Truppen anderer Stände in dem mahnenden Canton Statt gefunden habe, die dringendste Gefahr beseitigt sey und ein längeres Verbleiben der Truppen eintrete, sie unter den Befehl des Bundes und von diesem unter Officiere gestellt werden sollen, welche der Eidgenoßenschaft verantwortlich seyen.
