[Samuel Ferdinand] Blumer v. Zürich, Beschwerde betr. Detention in d. Zwangsarbeiteranstalt Uitikon.
In Sachen des Samuel Ferdinand Bleuler von Zürich; zur Zeit bei Hrn. Gemeindrath Koch, in Bonstetten,
betreffend Beschwerde über seine Versorgung in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Laut schriftlicher Eröffnung der Waisenkanz-  lei Zürich an Ferdinand Bleuler beschloß der Bezirksrath Zürich unterm 4. April dessen Versorgung in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon für die Dauer eines Jahres.
B. Hiegegen erhebt Bleuler Beschwerde mit Eingabe an die Justizdirektion vom 21. April und ersucht um Aufhebung dieser Maßnahme & führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
Seine, vom Vormunde angestrebte Verbringung in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon, eine von ihm unverdiente Schmach, habe ihren eigentlichen Grund mehr in der Bequemlichkeit in Ausübung seiner vormundschaftlichen Funktionen, als in disziplinarischer Nothwendigkeit. Verschwendung könne ihm nicht zur Last gelegt werden; ebenso lasse sich sein Leben ohne strenge Arbeit fristen, da nicht für lachende Erben gesorgt zu werden nöthig sei, und wenn er sich in Bonstetten etwa zu Exzessen gegen seinen Kosthalter und die Dorfjugend habe hinreißen lassen, so seien diese nicht ausschließlich auf seine Rechnung zu setzen, sondern als Folge muthwilliger Aufreizungen zu entschuldigen. Im Uebrigen habe er dießfalls Abbitte geleistet und sich seit längerer Zeit wieder die Zufriedenheit seines Kostherrn Koch zurückerworben und werde bestrebt sein zu keinen Klagen mehr Anstoß zu geben.
C. Der Vormund, Hr. Sekretär Irminger, beim Waisenamt Zürich, entwirft in seiner Rekursbeant-  wortung vom 7. Mai eine Charakterschilderung Bleulers: wie derselbe im August v. J. seinen Kostort bei Hrn. Gemeindrathsschreiber Hafner, im Grüt - Dynhard, ohne vormundschaftliche Zustimmung verlassen und nach Mettmenstetten zu den Eheleuten Gyger übergesiedelt sei; Herr Hafner habe zwar wegen Bleulers störrischem und unanständigem Benehmen dessen Rückkehr nicht mehr gewünscht, sondern erklärt, dass derselbe durch seine heimliche Entfernung nur seiner Entlassung zuvor gekommen sei; Bleuler habe sodann wieder aus ganz gleichen Gründen von den Eheleuten Gyger weggenommen und bei Hrn. Koch in Bonstetten untergebracht werden müssen, welch’ letzterer, trotz momentaner Empfehlung des Bleuler’schen Petitums, im März d. Js. wiederum, aus eben denselben Ursachen, wie die Eheleute Gyger, die sofortige Entfernung Bleulers aus seinem Hause mit dem Bemerken verlangt habe, dass derselbe durchaus nur in eine Anstalt tauge.
Auch ein eingeholtes ärztliches Gutachten des Herrn Med. Dr Hirzel-Schinz spreche sich dahin aus.
Da Bleuler in seiner Rekursschrift die gegen ihn geltend gemachten Ausstellungen zugebe und nur gestützt auf seine Besserung die beschlossene Detention in der Zwangsarbeitsanstalt von sich abwenden wolle, so könnte es sich nur darum handeln, ob auf das Besserungsversprechen Bleulers Gewicht gelegt werden könne. Mit Rücksicht darauf aber, dass frühere derartige Zusagen stets unerfüllt geblieben und Bleuler wieder in seine alten Fehler verfalle, beantrage der Vormund  Abweisung des Rekurses.
D. Das Waisenamt Zürich beantragt in seinem Bericht an den Bezirksrath vom 8. Mai d. Js. Abweichung des Rekurses, weil sich nach dem Inhalt der Zuschrift des Vormundes die Detention des Ferd. Bleuler nach Uitikon rechtfertigen lasse.
E. Unter dem nämlichen Hinweis auf das Gutachten des Vormundes geht auch der Antrag der bezirksräthlichen Rekursbeantwortung vom 16. März auf Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bleuler’schen Vormundes und die zustimmenden Anträge des Waisenamtes und Bezirksrathes Zürich,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an das Waisenamt Zürich für sich und zu Handen des Vormundes & an die Justiz- & Polizeidirektion.
