Kirchgede Rafz; Erledig. d. dort. Pfarrstelle in Folge Nichtwiederwahl.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach übermittelten Verbalprozesses über den am 23. Jenner stattgefundenen Wahlakt der Kirchgemeinde Rafz, wonach der dortigen Pfarrer, Hr. Heiz, mit 213 von 387 Stimmen in seiner Stelle nicht wieder bestätigt wurde,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei hieran dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Pfarrers der Kirchgemeinde Rafz die nöthigen Anordnungen zu treffen. 
