Beschluß, betreffend die Unterhandlungen u. s. w. über die Eisenbahnfrage.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des einlässlichen Berichtes der HHerren Abgeordneten d. d. 15. hjs. welche mit der Unterhandlung betreffend die Eisenbahnfrage in Aarau beauftragt worden waren
beschlossen:
Sei der Finanzrath eingeladen nähere Recognitionen über einen allfälligen Eisenbahnzug durch das Glatthal vornehmen zu lassen, sowie dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, wenn er es an der Zeit glaube, gemeinschaftlich mit der Regierung von Aargau Rekognitionen über eine Eisenbahn nach Coblenz behufs Communication mit der nunmehr in Aussicht gestellten von Lörrach an den Bodensee zu führenden Baden’schen Bahn vornehmen zu lassen sowie sich hierüber mit der Großherzoglich Badischen Regierung  in Verbindung zu setzen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
