Genehmig. d. Zusammenstellung d. Vertheil. d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemeinden f. das Jahr 1872.
Die Direktion des Innern legt das Tableau über die Vertheilung der außerordentlichen Unterstützungen an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1872 vor.
Nachdem einige Stellen abgeändert worden,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die von der Direktion des Innern vorgelegte Zusammenstellung der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für das Jahr 1872 genehmigt.
