Bezug d. Nachführungsgebühren f. d. gemeinschaftl. Katasterbureau v. Zürich u. Umgebung dch. die Notariate.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Das gemeinschaftliche Katasterbureau für Zürich & Ausgemeinden hat sich seinerzeit unter Genehmigung des Staates konstituirt & es wurden die bezüglichen Nachführungen nach den gesetzlichen Vorschriften ausgeführt. Es haben diese Gemeinden den §§ 3 und 4 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874, betreffend theilweise Abänderung bezw. Ergänzung der Verordnung vom 16. November 1865 über die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen, sowie die Nachführung der Grundpläne und des Grundkatasters, wo das Verhältniß der Gemeinden mit eigenen Geometern normirt ist, vollständig Genüge geleistet, und daher auch Anspruch auf die übrigen Bestimmungen in dieser Verordnung. Eine solche ist die Art & Weise des Bezuges der bezüglichen Gebühren, und man hatte dieß offenbar in § 2 grundsätzlich aussprechen wollen, während § 4 nur die Höhe der Gebühren bestimmt, welche diese Ge-  meinden als Entschädigung an ihre Kosten nebst den Staatsbeiträgen von den Grundeigenthümern überhaupt beziehen dürfen. Es ist zu erwähnen, daß die hier in Betracht kommenden Gemeinden, wenn auch nur das in § 5 der zit. Verordnung festgesetzte Taggeld von Fr. 12 angenommen wird, einer noch wesentliche Opfer an diese Arbeiter zu bringen haben, theils weil die vollen zwei Drittheile der wirklichen Kosten überhaupt selten berechnet werden können, theils weil durch den Maximalansatz von Fr. 1000 als Staatsbeitrag der bewilligte Drittel beinahe nie erreicht wurde & entsprechende Reduktionen eintreten mußten. Die durch den kantonalen Geometer besorgten Gemeinden leisten in dieser Beziehung sozusagen gar nichts, und es fallen daher die betreffenden Kosten ganz dem Staate und den Grundeigenthümern zu.
Wenn nun der Bezug der Gebühren von den Gemeindrathskanzleien nicht gerade große Kosten verursachen mag, so ist derselbe jedenfalls viel umständlicher & unpraktischer, als wenn dieß durch die Notariate geschieht. Der Geometer kennt vielleicht in den meisten Fällen die betheiligten Eigenthümer, aber die Vertheilung der Kosten wird in der Regel erst bei der Fertigung, wo der Geometer nicht anwesend ist, ausgemacht. Abgesehen davon, daß das Aus- & Zustellen der Rechnungen an jeden Einzelnen unverständlich ist und Unregelmäßigkeiten des Bezuges fast unvermeidlich sind,  so müßten doch die nöthigen Aufschlüsse auf dem Notariat geholt und daher dieses immerhin einigermaßen dießfalls in Anspruch genommen werden.
Das einfachste und richtigste ist es jedenfalls, wenn jeweilen der Betrag für das betreffende Geschäft bei der Fertigung des bezüglichen Aktes [Kauf u. s. w.] von den verschiedenen betheiligten und anwesenden Kontrahenten bezogen wird. Von einer fühlbaren, daraus entstehenden Mehrbelastung des Notars kann wol kaum gesprochen werden.
Wir halten aber auch dafür, daß die Notare laut obiger Verordnung zu diesem Bezuge verpflichtet sind, denn wenn die gleichen Arbeiten an den Staat übergingen, so müßten sie die ganz gleichen Arbeiten ohne Weiteres thun und es wäre doch gewiß inkonsequent, wenn z. B. beim Notariat Außersihl die Bezüge der Gebühren für die Nachführungen in Altstetten, welche dem kantonalen Geometer obliegen, vom Notar gemacht werden müssen, dagegen für Außersihl & Wiedikon nicht. Ob nun solches zu Handen der Staatskassa oder der Gemeindekassa geschehen soll, kann nicht in Frage kommen.
In Winterthur werden diese Bezüge allerdings durch das Bauamt besorgt, es ist aber hiebei wol zu berücksichtigen, daß sämmtliche dabei betheiligte Beamtungen [Notar, Katastergeometer, Kassieramt u. s. w.] in einem und demselben Hause sich befinden  daher der gegenseitige Verkehr behufs Auskunftertheilung u. s. w. ein sehr leichter ist, was in Zürich und Ausgemeinden nicht zutrifft.
Anders verhält es sich bei Geschäften, die nicht zur Fertigung kommen, da muß allerdings das Katasterbureau für den Bezug selbst sorgen.
In Ihrem Schreiben vom 8. Mai 1880 erklären Sie sich bereit, den Notaren eine dießfällige Anweisung zu ertheilen. Wir erlauben uns daher, das höfliche Gesuch an Sie zu richten, Sie möchten die Notariate Zürich, Außersihl & Oberstraß anweisen, die Gebühren der durch das gemeinschaftliche Katasterbureau in Zürich besorgten Nachführungsarbeiten, wenn solche zu notarialischen Akten gelangen bei Fertigung derselben zu Handen der betreffenden Gemeinden zu beziehen.“
II. Von dieser Zuschrift ist den Gemeindräthen von Zürich, Fluntern, Außersihl & Wiedikon Mittheilung zu machen & derselben im Weitern beizufügen:
Mit Bezug auf den beigelegten neuen Vertragsentwurf betr. das Gemeinschaftliche Katasterbureau liegt zwar noch kein Gesuch um Genehmigung desselben vor; dasselbe enthält im Allgemeinen die genügenden Bestimmungen für richtige gesetzliche Besorgung der Katasternachführungen; immerhin sollte der Art. 2 noch dahin ergänzt werden, daß der dem Katasterbureau vorstehende Geometer im Besitze des Patentes für Konkor-  datsgeometer sein soll.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
