Abweisung des Unterstützunggesuches des Hrn. Rosselet in Portalier, an die dortige Kirchenbaute.
Mit Eingabe vom 18ten hjs. berichtet der Finanzrath auf die ihm überwiesene Eingabe des Herrn Rosselet in Pontarlier [sic!], betreffend Ertheilung eines Beitrages an die dortige reformirte Kirchgenossenschaft, es gehe aus der erwäh[n]ten Zuschrift hervor, daß die reformirte Gemeinde in Pontarlier aus 70–80. Seelen aus den Cantonen Bern, Waadt und Neuenburg bestehe, welche sich mit Ausnahme einer einzigen Familie von ihrer täglichen Arbeit ernähren.
Früher seien die religiösen Versammlungen etwa 3. Jahre lang zu allgemeiner Zufriedenheit in einem hiezu gemietheten Lokale gehalten worden sei. Vergeblich habe sich nun die Gemeinde nach einem andern Lokale umgesehen, der Fanatismus sei ihr überall entgegengetreten, in dieser traurigen Lage habe ihr die Waadtländische und neuenburgische Geistlichkeit Beistand geleistet, indem sie behufs Erbauung einer Kapelle eine Kollekte gesammelt habe, die jedoch für den Bau, so einfach derselbe auch ausgeführt werde, nicht genügend sei. Der Finanzrath stehe nun in der Ansicht, daß die Protestanten in Pontalier zwar allerdings unterstützt werden sollten, die Pflicht  hierzu als wesentlich auf denjenigen Cantonsregierungen liege, deren Angehörige jene Gemeinde bilden. Der Canton Zürich verwende für ähnliche Zwecke regelmässig schon eine bedeutende Summe, deßhalb kommen auch immer neue derartige Gesuch ein, die unmöglich ohne zu große Belastung des Büdgets berücksichtigt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten beschlossen, es solle dem Herrn Rosselet erwiedert werden, man bedaure seinem Gesuche nicht entsprechen zu können, indem der Staat durch Unterstützung aller Art schon zu sehr in Anspruch genommen sei.
