Vergebung von Glattkorrektionsarbeiten bei Glattfelden.
Betreffend Ausführung von Korrektionsarbeiten an der Glatt bei Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 30. Nov. d. Js. wurde dem Projekte der Glattkorrektion im obern Hundig bei Glattfelden die Genehmigung ertheilt, woraufhin die Ausschreibung der bezüglichen Arbeiten erfolgte.
Die Ausschreibung ergab folgendes Resultat:
Betrag der
Unternehmer.
Erdarbeiten
Wuhrbreiten.
Pflästerungsarb.
Total
F. Straßer, Zurzach
24,340
35
13,297
25
23,861
80
61,499
40.
Näff & Zschokke, Zürich
32,161
45
12,722
50
18,056
20
62,940
15.
Castelli, in Winterthur
31,051
95
18,249
50
26,088
–
75,389
45.
Voranschlag der Bauleitung
30,544
–
13,547
–
31,807
–
75,898
–
Stipek, in Winterthur 
25,833
50
13,759
–
37,619
75
77,212
25.
Oberst Ryffel, Glattfelden
30,815
60
13,981
50
33,080
50
77,877
60.
Näf & Kunz in Meilen
30,641
30
16,316
50
31,317
40
78,275
20.
J. Frei, in Eglisau
32,964
20
14,162
50
31,755
50
78,882
20.
J. Franzeschetti, Außersihl
47,667
45
10,654
40
32,773
–
91,094
85.
A. Dienger & F. Gubler
27,608
95
26,409
95
45,416
05
99,434
95.
Die Inspektion berichtet über diese Eingaben folgendes:
Die Resultate derselben sind ungemein verschieden, sowol was die speziellen Totalsummen anbelangt, als auch, wenn man die Posten der einzelnen Arbeitsgattungen in den verschiedenen Offerten einer Vergleichung unterstellt. Man begegnet bei diesen einzelnen Posten Ansätzen, die nach unten oder nach oben durchaus nicht mit einer richtigen Preisberechnung übereinstimmen; wobei dann die Offertenstellen, wie z. B. No 2 [Näff & Zschokke] bei dem bereits höchsten Ansatz für die Erdarbeiten dennoch durch Aussetzung eines unter aller Berechnung liegenden Preises für die Pflästerungsarbeiten ein sehr niederes Resultat erzielen; oder wie No 7, welcher beim niedersten Preis für Wuhrarbeiten durch eine große Uebersetzung der Erdarbeiten sich zu den theuersten Offerten hinaufarbeitet.
Eine rationelle Berechnung der Gesammtarbeit nach Preisen, welche der Wirklichkeit entsprechen, und dem Unternehmer einen berechtigten Verdienst gönnen, würde ungefähr folgende Posten ergeben:
Erdarbeit
Fr.
30,544 –.
Wuhrarbeit
“
13,547 –.
Pflästerungsarbeiten
“
31,807 –.
Fr.
75,898 –.
Mit dieser Summe würde man in der Tabelle sich zwischen die No 3 und 4 einreihen, und es zeigen verglichen mit der Aufstellung annähernd gleiche Berechnung der einzelnen Posten und der Gesammtsumme die No 3, 4, 5, 6 & 7. 
Erheblich über oder unter der Aufstellung bleiben die No 1, 2, 8 & 9, wovon die beiden letztern sich weiterer Behandlung entziehen.
Die Differenz zwischen 1 und 9 beträgt mehr als 6%. Sollte der Grundsatz, die Arbeit dem Mindestfordernden auch bei den offenbar unrichtigen Preisansätzen zu vergeben, angewendet werden, so kämen hier in Betracht Straßer, der eine hinlängliche Baarkaution zu leisten hätte, eventuell auch Näff & Zschokke.
Im Interesse einer richtigen Ausführung der Gesammtarbeiten und des wichtigen Beweggrundes einer Ermöglichung, den durch das Darniederliegen der sonst verdienstbringenden Industriezweige gegenwärtig der Arbeit besonders bedürftigen Gemeindebewohnern einen soliden Verdienst zuzuweisen, scheint es gerathen, anstatt einen Unternehmer dem wahrscheinlichsten Verlust auszusetzen, und hiedurch eine Reduktion und Schmälerung der Arbeitslöhne, verbunden mit einem in solchen Fällen entstehenden Unterakkordantenwesen herbeizuziehen, die Gesammtarbeit zu angemessenen Preisen an Leute zu vergeben, von denen die angedeuteten wünschenswerthen Resultate erwartet werden dürften, immerhin unter der Voraussetzung, daß die Preise des von der Bauleitung angefertigten Kostenvoranschlages einem Akkord zu Grunde gelegt würden. So würde es sich rechtfertigen, die Arbeit an Hrn. Oberst Ryffel, in Glattfelden, der Namens von verschiedenen Gemeindebewohnern sei-  ne Eingabe gestellt hat, zu vergeben, resp. mit demselben in weitere Unterhandlungen betr. Reduktion der Preise zu treten.
B. Diesem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch beigefügt:
Die großen Differenzen rühren namentlich von den angesetzten Preisen für die Pflästerungen her. Nun stellt sich allerdings heraus, daß in den Offerten No 1 und 2 nicht gänzlich Anschaffungs- und Transportkosten für die Steine berechnet sind, und das man für richtige Ausführung der Bauten in keiner Weise eine Gewähr hat. Auf eine an Hrn. Ryffel, ergangene Anfrage verpflichtet sich derselbe zu einer Reduktion seiner Einheitspreise so, daß sich die Bausumme auf rund Fr. 73,000 beziffert. Unter diesen Umständen, und insbesondere in Anbetracht, daß hinter Hrn. Ryffel eine Anzahl Bewohner von Glattfelden stehen, rechtfertigt es sich, demselben die Arbeiten zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Glattkorrektion im obern Hundig bei Glattfelden wird an die Herren Näff & Zschokke übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vertragsabschluß. 
