Abgew. Rekurs des Gemdrths Uetikon betreff. Aufhebung der Wahl eines Wahlmannes an der Stelle des Hrn. Schuldenschreiber Leuthold von da.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] in Sachen des Gemeindrathes Uetikon; Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Aufhebung der Wahl eines Wahlmannes für die Gemeinde Uetikon
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Meilen habe durch beschluß [sic!] vom 28. August d. J. die von Hrn. Schuldenschreiber Jakob Leuthold, von Uetikon; – seßhaft seit Mai 1844, in Meilen, – rekurrirte Wahl eines Wahlmannes der Gemeinde Uetikon an seine Stelle aufgehoben.
E. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung des Gemeindrathes Uetikon mit Eingabe vom 22t: gl. M. und beziehe sich für die Berechtigung der Gemeinde zu der stattgefundenen Wahl auf die §. §. 1–3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen Bd. I. S. 124. der ausdrüklich bestimme, daß die stimmfähigen in der Gemeinde anwesenden Bürger und die im Bezirke verbürgerten Ansäßen, welche seit mindestens einem Jahre mit Familie oder auf Grundeigenthum in der Gemeinde wohnen, das Stimmrecht und die Wahlfähigkeit  haben. Herr Leuthold sei nun seit einem vollen Jahr in Meilen niedergelassen, mithin dort stimmberechtigt und wahlfähig. Es könne nicht in der Wil[l]kühr Einzelner liegen, das Stimmrecht da oder dort auszuüben. Rekurrent bestreite die Theilnahme des Hrn. Leuthold an Gemeindsversammlungen seit er von der Gemeinde weggezogen sei.
F. Herr Schuldenschreiber Leuthold beantworte unter’m 4t. Oktober den Rekurs dahin: Zunächst berufe er sich auf den Beschluß des Bezirksrathes und dessen Berüksichtigungen. Es frage sich, ob man für das Stimmrecht freie Wahl habe zwischen der Heimats- oder Niederlassungsgemeinde. Dieses sei im freien Sinne zu entscheiden, zumal es nach verschiedenen regierungsräthlichen Verordnungen, sowie nach der allgemeinen Uebung keinen erheblichen Zweifel unterliege. Nach §. 5. der auf die Großrathswahlen bezüglichen Verordnung vom 14t. April 1842. die dermalen noch in ungeschwächter Kraft bestehe, stehe es den Bürgern, welche in einer Gemeinde, wo sie nicht das Bürgerrecht besitzen, seit wenigstens einem halben Jahr sich aufgehalten haben, frei, ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte oder an ihrem Wohnorte auszuüben [Amtsblatt vom Jahr 1842. S. 205[]].
Diese Bestimmung über die Großrathswahlen finde analoge Anwendung auch auf die Wahlen der Bezirkswahlmänner, besonders da, wo der Kantonsbürger noch immer im Bezirke seines Bürgerrechtsortes den Wohnsitz habe wie im vorliegenden Falle. 
Der Bezirkswahlman[n] habe die Interessen des Bezirkes und nicht bloß der Gemeinde zu wahren, die ihn gewählt habe. Es genüge darum, daß der Wahlmann in dem Bezirke wohne, dessen Interessen er zu vertreten habe. Nach dem beiliegenden Zeugniß des Gemeindrathes Meilen habe er da sein Stimmrecht nie ausgeübt, wohl aber wiederholt in Uetikon. Ueberdieß gebe es in dem Canton noch eine Masse von Wahlmännern welche ihr Bürgerrechtsort gewählt habe, ohne daß sie daselbst wohnen, vorzüglich komme dieses Verhältniß im Bezirk Zürich häufig vor, aus nahe liegenden Gründen.
in Berüksichtigung:
1. Daß, wie immer auch im Uebrigen die gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Wahl der Bezirkswahlmänner zu interpretiren sein mögen, doch jedenfalls ein einmal gültigermaßen gewählter Wahlmann wenigstens auf eine Amtsdauer gewählt bleiben muß und diese Eigenschaft durch bloßen Wegzug in eine andere Gemeinde des nämlichen Bezirkes nicht verlieren kann;
2. Daß daher auf alles Uebrige nicht einzutreten ist.
gefunden –
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 28. August d. J. bestätigt, und bleibe die von der Gemeinde Uetikon für die Stelle des Herrn Schu[l]denschreiber Leuthold vorgenommene Wahl  eines Wahlmannes aufgehoben;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uetikon, sowie Herrn Leuthold [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
Im Fernern wurde beschlossen, es sei von Vorstehendem auch dem Rathe des Innern mit der Einladung Mittheilung zu machen, die aufgeworfene Frage im Allgemeinen, namentlich mit Bezug auf Erneuerungswahlen von Wahlmännern, einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen.
