Schreiben des Bundesrathes betr. Instredirung der deutschen Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Mai 1849.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 18ten dieß, worin derselbe anzeigt: da sich in Folge der neusten Ereignisse im Großherzogthum Baden eine große Anzahl von Flüchtlingen in der Schweiz und einstweilen besonders in Basel anhäufe und unter gegenwärtigen Umständen der Aufenthalt einer größern Anzahl derselben in der Nähe der Grenze mit der Stellung der Schweiz und dem bisher beobachteten Verfahren unvereinbar sei, so habe der Bundesrath in Anwendung des Art. 90. No. 8&9. der Bundesverfassung beschlossen, daß die Flüchtlinge auf eine Entfernung von sechs Stunden von der nördlichen Schweizergrenze sofort internirt werden sollen, weitere Verfügungen  vorbehalten. Dabei verstehe es sich indessen, daß die Rücksicht der Humanität beobachtet werden, in dem Frauen, Kinder, Greise und erweislich Kranke auf ihren Wunsch von dieser Maßregel ausgenommen werden können. Der Bundesrath lade daher den hiesigen Stand ein, diesem Beschlusse Vollziehung zu verschaffen, und die genannten Behörde fortwährend über den Stand dieser Angelegenheit in Kenntniß zu setzen;
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, mit der Einladung dem Regierungsrath über die eingetretenen Veränderungen in der Zahl u. s. f. der Flüchtlinge und über die getroffenen polizeilichen Maßregeln zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten.
Hievon wird dem Polizeirathe Mittheilung gemacht. 
