Gemdrth Neerach; Rek. betr. Bürgernutzung.
In Sachen der Gemeinde Neerach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Ausschluß von Neubürgern von der Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 16. August 1876 wurde der Rekurs des Hrn. Johannes Junker, Schmid in Neerach und vier anderer Neubürger daselbst gutgeheißen, der von ihnen angefochtene Gemeinds-  beschluß vom 5. Juni 1876 aufgehoben und es wurden der Gemeinde Neerach die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich die Gemeinde Neerach mit Eingabe vom 1. Herbstmonat 1876, verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen und Bestätigung des angefochtenen Gemeindsbeschlusses, und führt zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen an:
Titel III des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875, welcher von der Erwerbung des Bürgerrechtes handle, spreche nur von politischen Gemeinden und es haben auch die betreffenden Neubürger, jetzige Rekursgegner nur das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Neerach erhalten, haben somit nur Antheil am politischen Gemeindegut, nicht aber an demjenigen der Zivilgemeinde, dieß um so weniger, als der § 7 des zit. Gesetzes die Zivilgemeindsgüter wahre, insofern sie nicht dem politischen Gemeindegut einen Ersatz für die Mehrlast zu leisten habe, welche der politischen Gemeinde durch das Gesetz erwachse.
E. Mit Zuschrift vom 18. Herbstmonat 1876 trägt Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg Namens der Rekursgegner auf Verwerfung der Beschwerde der Gemeinde Neerach und darauf an, daß letztere angehalten werde, dieselben den andern Bürgern  auch in Verabfolgung des Bürgernutzens gleich zu halten. Er bemerkt zur Unterstützung seines Antrages hauptsächlich Folgendes:
Die Zivilgemeindegüter von Neerach und Riet seien nicht etwa Korporations- oder bloße bürgerliche Nutzungsgüter, sondern die eigentlichen öffentlichen Gemeindegüter der bisherigen Zivilgemeinden Neerach und Riet, die nach bisheriger Gesetzgebung von jeder Zivilgemeinde für sich verwaltet und woraus alle öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde, die auf die Zivilgemeinden repartirt werde, bestritten worden seien; daneben sei noch ein Ueberschuß, bestehend aus dem Torf im Riet, als Bürgernutzen den Bürgern verabreicht und erst, soweit die Erträgnisse dieser Güter nicht ausreichten, seien Steuern erhoben worden. Das kleine politische Gemeindegut sei dadurch entstanden, daß daraus gewisse Polizeiauslagen schon von früher her auf Rechnung der ganzen politischen Gemeinde bezahlt worden; dasselbe sei weniger ein Gemeindegut als vielmehr eine gemeinsame Kasse gewesen, in welche, soweit nöthig, die beiden Zivilgemeinden ihre Raten aus den Zivilgütern gegeben haben. Alles dieses wurde durch die Rechnung festgestellt. Das Gemeindegut der politischen Gemeinde Neerach-Riet bestehe somit zur Zeit aus den Zivilgemeindegütern dieser Zivilgemeinden. Ferner sei die Frage, ob darin ein Unter-  schied in dem erworbenen Bürgerrechte liege weil die Rekursgegner es nicht gegen Bezahlung einer Einkaufsgebühr [§ 25, Abs. 1 des Gemeindegesetzes], sondern ohne eine solche [§ 25, Abs. 3] erhalten haben, klar durch das Gesetz sowie die Praxis in verneinendem Sinne gelöst. Das Gesetz kenne nur eine Art Bürgerrecht und wenn es solche Personen, die über 10 Jahre in der Gemeinde niedergelassen waren, habe begünstigen wollen in der Weise, daß sie das Bürgerrecht in dieser Gemeinde ohne Einkaufsgebühr erlangen, so habe es ihnen nicht ein schlechteres Bürgerrecht, als andern Bürgern geben können; dieß würde mit dem Sinn und Geist des Gesetzes in grellstem Widerspruch stehen.
Mit dieser Frage habe der § 7 des Gemeindegesetzes nichts zu schaffen, da die bezügliche Ausscheidung in Neerach noch gar nicht stattgefunden habe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 13. November 1876 beantragt auch der Bezirksrath Dielsdorf die Abweisung der Rekurrentin aus den von ihm in dem rekurrirten Beschluß aufgestellten Gründen und weil er der weitern Ansicht ist, daß gleich wie den ehevorigen Gemeindsbürgern in Neerach ein Anspruchsrecht an das Zivil- und politische Gemeindegut zustehe, dieß auch bei den Neubürgern, den gegenwärtigen Rekursgegnern zutreffe.  
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und damit der erstinstanzliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Neerach, an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion des Innern.
