Schrbn. a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Trauung des [Ludwig] Nußbaumer v. Hirslanden & der [Helena] Fuchs v. Schwyz.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht unterm 31. vor. Mts. die Anzeige, Ludwig Nußbaumer von Hirslanden und Helena Fuchs von Schwyz wünschen sich mit einander zu verehlichen, es mangle ihnen aber noch ein Verkündschein aus der Heimat der Braut, weil die dortigen Behörden die Vornahme des Aufgebotes verweigern, da kein Gesetz des Kantons Schwyz dasselbe fordere u. während der Fastenzeit keine solchen von der Kanzel  vorgenommen werden; die übrigen Erfordernisse seien erfüllt u. es werde von dem Gemeindrath Hirslanden erklärt, daß er kein Bedenken habe, die Kopulation vor sich gehen zu lassen. Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt, sie werde, namentlich gestützt auf diese Erklärung des Gemeindraths Hirslanden, dem Pfarramte Neumünster die Kopulation der Verlobten gestatten, insofern der Regierungsrath keine Einwendung dagegen zu machen habe.
Der Civilabtheilung des Obergerichtes wird unter Rücksendung der Akten erwiedert, der Regierungsrath sei mit ihrer Ansicht vollkommen einverstanden. (l. M. h. T.)
