Gemdrth Stäfa. Ablehnung ss. Gesuches um Intervention in Steuersachen d. Wittwe Lütschg v. Netstal.
Mit Schreiben vom 5. Sept. d. Js. bringt der Gemeindrath Stäfa zur Kenntniß:
Im September 1872 sei in Stäfa verstorben Herr J. M. Lütschg, von Glarus, dessen Erben: die Wittwe und eine verheirathete Tochter sich zu gleichen Theilen in die Hinterlassenschaft zu theilen gehabt haben. Unterm 8. Dezbr. 1872 sei die Wittwe Lütschg auf deren Gesuch als Bürgerin in Stäfa angenommen worden. Trotz dieser Thatsache und entgegen den zürch. Gesetzen haben die Behörden von Netstal – der frühern Niederlassungsgemeinde – den in Stäfa liegenden Nachlaß inventirt und disponirt. Alles sei offenbar nur aus dem Grund vorgenommen, um die zürch. Steuergesetze zu umgehen. Während Hr. Lütschg mit Fr. 170,000 auf dem zürch. Staatssteuerregister stehe, habe der gegenwärtige Vormund der noch in Stäfa wohnenden Frau Lütschg, Hr. Eduard Schindler das Selbsttaxationsformular für die Verlassenschaft Lütschg mit Fr. 25,000 – Werth der Liegenschaften – ausgefüllt.
Der Gemeindrath Stäfa stellt das Gesuch, es möchte die Waisenbehörde Netstal angehalten werden,  das Inventar über den Besitzstand der in Stäfa niedergelassenen bevormundeten Frau Lütschg zur Einsicht einzusenden.
Laut eingeholtem Bericht der Gemeindrathskanzlei Stäfa vom 11. Septbr. 1873 ist der Nachlaß Lütschg von der Steuerkommission mit Fr. 170,000 taxirt worden.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Stäfa wird erwiedert:
a. Es sei zur Zeit nicht mehr angezeigt, Reklamationen gegen das einseitige Vorgehen der glarnerischen Vormundschaftsbehörden bei der Inventarisation in Sachen Wittwe Lütschg zu erheben.
b. Ebenso wenig sei z. Zt. eine Veranlaßung über die Besteuerungsangelegenheit der Wittwe Lütschg mit der Standeskommission Glarus in Verbindung zu treten, da die Taxation des Nachlasses des J. M. Lütschg, wie sie durch die Steuerkommission stattgefunden, von den Interessirten hier unwidersprochen geblieben sei und daher das diesfällige Steuerbetreffniß von der Wittwe Lütschg, die im Kanton auf Grundeigenthum niedergelassen ist, erhoben werden könne. Ergeben sich  dannzumal Anstände, die nicht durch die hiesigen Behörden [Administrativ- und Gerichtsbehörden] zum Austrag gebracht werden könnten, so wäre dann eine Intervention des Regierungsrathes bei der Standeskommission Glarus am Platze, um dem Grundsatze Geltung zu verschaffen, daß auch die bevormundete Wittwe Lütschg ihr Steuerdomizil im hiesigen Kanton habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa und an die Justiz- und Polizeidirektion.
