Arbeitsz. Verlgg. an G. Leuthold, Sohn, in Enge.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Februar 1882.
Die Herren G. Leuthold & Sohn in Enge ersuchen mit Zuschrift vom 1. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Tricoterin- & Bometerin-Fabrik während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um eine Anzahl größerer Aufträge rechtzeitig abliefern zu können.
Der Gemeindrath Enge empfiehlt das Gesuch in seinem Gutachten vom 9. Februar [dem Statthalteramt eingegangen am 14. Februar] zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch ebenfalls in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petenten haben seit 1879 kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßi-  ge Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Enge, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
