Lilienkron, Zürich; Expropriation.
In Sachen des Herrn Carl Lilienkron, zum Schwertthurm in Zürich, Rekurrenten, u.
des Stadtrathes Zürich, Rekursgegners,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
da sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath auf Ansuchen des Stadtrathes Zürich zum Behufe der Umbaute  der Gemüsebrücke u. Anschlusses derselben an die Privatgrundstücke am linken Limmatufer die Bewilligung zur Anwendung des Expropriations-Gesetzes ertheilt hatte u. die vorschriftsgemäßen Bekanntmachungen erfolgt waren, erhob Rekurrent Einsprache, u. zwar sowol mit Rücksicht auf die Frage der Beitragspflicht als im Hinblick darauf, daß beabsichtigt werde, den Zugang zum Arbeitslokale des Hauses zum Schwert so anzubringen, daß daraus für ihn beträchtliche Inkonvenienzen erwachsen, die nach seiner Ansicht leicht dadurch beseitigt werden könnten, daß die Thüre an der Seite des Hauses zum Schwert angebracht würde.
Dies Einsprache wurde dem Bezirksrathe zur Entscheidung zugewiesen, indem angenommen wurde, es komme die Vorschrift des § 13 des regierungsräthl. Verordnung vom 6. März 1880 zur Anwendung, und es entschied der Bezirksrath zu Gunsten des Stadtrathes, davon ausgehend, daß die Belästigung, welche Rekurrent befürchte thatsächlich längst vorhanden sei u. durch die Aenderungen eher gemildert werde. Die Einsprache wurde sonach als unbegründet abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Herr Linienkorn. Der bisherige Zustand sei nicht maßgebend, weil der Zugang zum Abtrittlokal in der Form eines am Schwertthurm angehängten Steges auf ein  Uebereinkommen hin erstellt worden sei, in welchem der ausdrückliche Vorbehalt gemacht werde, daß der Anbau keine bleibende Servitut bilden solle. Durch die Umänderung der Brücke werde nun auch die Beseitigung des auf Zusehen hin verstatteten [sic!] Zuganges nothwendig u. komme die Abtritt-Thüre à niveau der Brücke zu stehen. Daraus ergebe sich eine ganz bedeutende Belästigung für den Besitzer des Schwertthurms, da unter den Fenstern der Schlaf- u. Arbeitszimmer eine wahre Erzeugungsstätte der schädlichsten Dünste gepflegt werde, während mit Leichtigkeit Abhülfe geschafft werden könnte.
C. Der Stadtrath erwidert: es handle sich um Erstellung einer Kübelthüre vom Hause zum Schwert aus auf die untere Brücke, also auf öffentlichen Grund u. Boden; Grundeigenthum des Rekurrenten werde nicht berührt. Eine Mehrbelästigung liege auch nicht vor, denn bisher seien die Kübel auf einem schmalen Stege längs dessen Hause fortgetragen worden. Der Besitzer des Schwert weigere sich auch, die Zugangsthüre so zu plaziren, wie Rekurrent es verlange, u. da dies keinenfalls ohne erheblich Schwierigkeiten gemacht werden könnte, so sei nicht abzusehen, warum dem Einsprecher, dem jeweiliges Recht zur Einsprache fehle, entsprochen werden sollte.  
in Betracht:
1. Es handelt sich im vorliegenden Falle weder um einen Streit über die Abtretungspflicht, denn darüber ist schon unterm 6. August v. Js. entschieden worden u. Rekurrent erklärt ausdrücklich, daß er gegen die Anlehnung der Brücke an sein Haus nicht protestire, noch steht die streitige Frage in so engem Zusammenhang mit der verlangten Zwangsabtretung, daß die Vorschrift des § 24 des Gesetzes zur Anwendung käme u. untersucht werden müßte, ob durch eine Aenderung des Projektes die von dem Rekurrenten verlangte Abtretung ganz oder theilweise vermieden werden könnte, vielmehr richtet sich die Einsprache gegen die in Aussicht gestellte Benutzung des nachbarlichen Grundes als eine schädliche im Sinne des § 617 des Priv. Ges. Nun ist aber eben daselbst bestimmt, daß der Eigenthümer eines Wohnhauses gegen eine Benutzung des nachbarlichen Hauses, welche der Gesundheit schädlich ist „z. B. durch Verbreitung schädlicher Dünste“, polizeilichen u. nöthigenfalls gerichtlichen Schutz begehren dürfe.
2. Da der Stadtrath die Beschwerde beim Bezirksrathe anhängig gemacht u. damit den unrichtigen Weg betreten hat, rechtfertigt es sich, die zweitinstanzlichen Kosten ihm zu überbinden.
hat der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Auf die Einsprache des Rekurrenten wird im gegenwärtigen Verfahren nicht eingetreten.
2. Die diesseitigen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren werden dem Stadtrathe auferlegt.
3. Mittheilung an die Parteien u. an den Bez. Rath.
