Erklärung der Dringlichkeit der in gegenwärtiger Sitzung behandelten Gegenstände

Der Regierungsrath hat in Betracht:
1. daß MHHerren Bürgermeister Dr A. Escher, Regierungsräthe Rüttimann, Ziegler und Benz als Mitglieder der schweizerischen Bundesversammlung gegenwärtig den Verhandlungen dieser Behörde in Bern beizuwohnen genöthigt sind und Herr Regierungsrath Ed. Sulzer durch Krankheit verhindert ist, an den Sitzungen des Regierungsrathes Theil zu nehmen, daß es demnach in diesem Augenblick, da zwei erledigte Regierungsrathsstellen in Folge Beschlusses des Großen Rathes nicht wieder besetzt worden sind, nicht möglich ist, daß die absolute Mehrheit der sämmtlichen Mitglieder des Regierungsrathes bei den Verhandlungen desselben gegenwärtig sei;
2. daß die anwesenden sechs Mitglieder laut der Bestimmung des §. 3. des Gesetzes vom 30t Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath nur dann gültige Beschlüsse zu fassen im Stande sind, wenn zuvor die Dringlichkeit einmüthig erkannt worden ist.
3. daß gegenwärtig mehrere Verhandlungsgegenstände vorliegen, deren Erledigung nothwendiger-  weise ohne Verzug Statt finden muß;
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachfolgenden Traktanden für dringlich erklärt.
