Abgew. Gesuch des [Caspar] Huber in Oberuster um Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Kasp. Huber, Besitzer einer mechanischen Spinnerei in Oberuster, –
betreffend Wasserrecht, –
hat sich ergeben:
A. Namens des Herrn Kaspar Huber, Spinnereibesitzer in Oberuster, stellt Herr Prokura-  tor Billiter von Wetzikon laut Eingabe vom 8. September 1854 bei dem Statthalteramte Uster das Gesuch um Konzession eines noch nicht benutzten Gefälles von beiläufig neun Zoll, welches in dem Kanale, zwischen dem Werke des Herrn Huber & dem oberhalb gelegenen der Gebrüder Derrer sich vorfinde.
B, Auf die durch das Statthalteramt erlassene Bekanntmachung dieses Begehrens erfolgten vier Einsprachen, nämlich
von Herrn
Konrad Derrer, Müller
  “       “
Rudolf Wüst, Weinschenk
  “       “
Jak. Reif, gegenwärtig Hch. Schoch
& Wittwe Suter,
sämmtlich in Oberuster & das Statthalteramt übersendet diese Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs weiterer Behandlung dieses Gesuches.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung dieses Begehrens an die Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Hüni die Lokalbesichtigung veranstaltete & in Gegenwart des Petenten & der Einsprecher die Verhältnisse untersuchte.
D. Aus dem sub. 14 Merz d. Js von Herrn Ingenieur Hüni erstatteten Berichte geht  hervor:
a,
mit Beziehung auf die Einsprache des Hrn Kd. Derrer, daß das von Hrn. Huber angesprochene Gefäll von 9. Zoll, sowohl nach den in dem zu dessen Wasserrechtsurkunde vom 15 März 1851 gehörenden Plane enthaltenen Höhenangaben, als auch nach dem neuerdings aufgenommenen Nivellement des Experten nur 6 Zoll 5 Linien betrage; da nun bei einem ordentlichen Wasserstand im Kanal die Wasserhöhe auf der Gerinnschwelle des Huberschen Werkes 10 Zoll betrage, so folge daraus, daß gegenwärtig schon das Wasser den Kettboden des Derrer’schen Werkes um 3 Zoll 5 Linien übersteige, während zwischen zwei am gleichen Kanal arbeitenden Wasserwerken nothwendig ein Zwischengefäll bestehen müsse; die Entfernung zwischen beiden Werken betrage 500 Fuß & wenn man das Kanalgefäll nur zu 1 pro mille der Länge annehme, so erhalte das Derrersche Wasserrad schon jetzt 8 Zoll 5 Linien Hinterwasser, würde aber Hrn Huber gestattet, das oben bemerkte Gefäll von 6 Zoll 5 Linien noch zu benutzen, so würde das Rad des Hrn Derrer um 15 Zoll im  Hinterwasser arbeiten, und offenbar in seinem Gange gestört werden. Eigentlich sei gegenwärtig schon gar kein Zwischengefäll zwischen den beiden Werken mehr vorhanden & demnach auch kein solches von Hrn. Huber anzusprechen.
b,
Betreffend die Kanalanstößer Wüst, Reif oder Schoch & Suter, so seien deren Einsprachen begründet, dieselben hätten jetzt schon vom Kanal herrührend Wasser in ihren Kellerräumen & dieser Uebelstand müßte sich bei höherer Spannung des Kan[?a]lwassers unzweifelhaft vermehren.
c,
Endlich sei noch der Umstand zu berücksichtigen, daß über den fraglichen Kanal die Straße 2tr Klasse führe & bei dem Wasserstande während der Lokalbesichtigung die Deckplatten der Straßenbrücke schon etwas in das Wasser eingetaucht gewesen seien, wenn daher eine noch höhere Aufstauung des Wassers um 6 Zoll 5 Linien gestattet werden sollte, so würde der Wasserspiegel beinahe die Höhe der Fußwegränder erreichen, jedenfalls aber in die Seitengraben durchdringen & das Straßenfundament zum Nachtheil seiner Festigkeit bleibend durch-  ziehen.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes & der Begutachtung der Wasserbauinspektion kann die nachgesuchte Bewilligung, abgesehen von den dagegen erhobenen privatrechtlichen Einsprachen schon mit Rücksicht auf die öffentlichen Interessen, welche dadurch verletzt würden, nicht ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde Herr Kaspar Huber, Spinnereibesitzer in Oberuster mit seinem Konzessionsgesuche abgewiesen.
II. Habe Herr Kaspar Huber die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 19 Fcs. 50 Rp. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an Hrn Kaspar Huber durch das Mittel des Statthalteramtes Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
