Niederlaßungsbewilligung für Johann Iseli, Glashändler, von Merzenschwand im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. hujus erstatteten Berichts und Gutachtens, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johann Iseli, Glashändler von Merzenschwand im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte St. Blasien, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenhaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende July 1834. bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Raths des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
