Albert Frymann v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 12. April d. Js. stellte mit Zuschrift vom 25. April Hr. Bezirksrath J. Strehler, in Zürich, Namens und als Bevollmächtigter des in Covington, Staats Kentucky - Nordamerika, wohnhaften Albert Frymann von Zürich, welcher das amerikanische Staatsbürgerrecht erworben hat und daher mittelst amtlich beglaubigter Erklärung vom 8. April d. Js. auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – neuerdings das Gesuch um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Nach den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des  Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Stadtrathes wie des Bezirksrathes Zürich, letztere vom 5. Juni, schließen nunmehr dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Albert Frymann wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten und an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
