Anz. der Regierungen v. Appenzell A/Rh. & I/Rh. v. dort. Wahlen.
Die Regierung von Appenzell A/Rh. zeigt mit Kreisschreiben vom 26. April an, es habe die Landsgemeinde ihres Kantons das Amt eines regierenden Landammanns für das Amtsjahr 1858/59 Herrn Joh. Jakob Sutter in Bühler übertragen.
Mit Kreisschreiben vom nämlichen Tage macht sodann die Regierung von Appenzell I/Rh. die Anzeige, die Landsgemeinde habe zum regierenden Ladammann für das Amtsjahr 1858/1859 Herrn Joh. Baptist Dähler und zum Landschreiber Herrn Joseph Anton Brander gewählt.
Hievon wird Notiz genommen.
