Stadtrath Winterthur Zuschrift betr. weit. Obsorge für Bekleid. u. Pflege d. [französischen] Internirten.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1871.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom g. T., enthaltend das Gesuch um Erwägung der Frage, ob nicht die Obsorge für Bekleidung u. Pflege der französ. Internirung, für welche die Privatthätigkeit nicht ausreiche, von Staats wegen, resp. von  Seiten der Eidgenossenschaft einzutreten habe, geht zur Antragstellung an die Direktion des Militärs.
