Schreiben an den Vorort, betreff. Wegschaffung des Schneidergesellen Weitling aus der Schweiz.
Mit Eingabe vom 9ten hjs. weist der Polizeirath darauf hin, daß die Strafzeit des Schneidergesellen und Schriftsetzers Wilhelm Weitling aus Magdenburg mit nächstkünftigem 23ten Mai ihre Endschaft erreichen werde und sodann die Verweisung desselben in Vollziehung gesetzt werden solle.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es solle [l. M. h. T.] an den Vorort geschrieben und ihm hiervon Kenntniß gegeben werden, mit dem Ansuchen, beförderlich die geeigneten Schritte thun zu wollen, damit Weitling aus der Schweiz weggebracht werden könne. 
