Schreiben der Regierung von Schwyz, betreffend die Verbalprozesse über die Marchungen in den Hafengütern bei Richterschweil und Hütten.
Mit Schreiben vom 25. v. M. übersendet die Regierung von Schwyz die auch ihrerseits ratifizirten Verbalprozeße über die unter dem 13. July und 24. August d. J. vorgenommenen Marchensetzungen in den s. g. Hafengütern bei Richterschweil und bei Hütten.
Im Weitern erneuert sie ihren Wunsch um gänzliche Bereinigung der Marchen und Bestimmung der Gränzen vom See bis auf den Dreiländerstein hinauf und sodann um Abfaßung eines Totallibells durch welches die frühern einzelnen entkräftet werden könnten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Seien die Verbalprozesse dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
II. Sei mit der erwähnten Totalbereinigung, die bereits zu diesem Zwecke niedergesetzte Commißion beauftragt.
