A. Studler, in Wettsweil; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Hrn. A. Studler, Gemeindammann in Wettsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitglied & Präsidenten der dortigen Gemeindsschulpflege,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 20. Juli d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Studler abgewiesen und ihm die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Hr. Studler, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Bis im Mai l. Js. habe die Kirchgemeinde Stallikon, bestehend aus den drei Schulgenossenschaften Stallikon, Dägerst und Wettsweil, nur eine gemeinsame Schulpflege
von 9 Mitgliedern gehabt, der er seit Mai 1872 bis dato ununterbrochen angehört habe. Nun habe die Gemeinde Wettsweil sich vom Schulkreis Stallikon abgetrennt und eine eigene Schulgemeinde gebildet, in deren Pflege Re-  kurrent neuerdings und zwar als Präsident gewählt worden sei. Er halte sich aber in Rücksicht auf Art. 77 [l. 2] des Gemeindegesetzes nicht als verpflichtet, diese Wahl anzunehmen, da mit dem Zeitpunkt der Auflösung der Schulpflege Stallikon-Dägerst-Wettsweil auch das Mandat eines Schulpflegers abgelaufen, bezw. erloschen sei & es nicht in Frage komme, ob die Amtsdauer erfüllt sei oder nicht, wie dies der Bezirksrath anzunehmen scheine. Uebrigens sei er im Jahr 1877 nur zum Mitgliede der Gesammtschulpflege und nicht zu deren Präsident gewählt worden.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 21. August verweist der Gemeindrath Wettsweil im Allgemeinen auf die erstinstanzlich geltend gemachten Abweisungsgründe. Ferner sei Hr. Studler, nachdem er die Wahl zum Mitglied der frühern Schulpflege–Stallikon habe, verpflichtet, diese Stelle bis Mai 1880 zu bekleiden, was aus frühern regierungsräthlichen Entscheiden zu schließen sei. Wenn er nun auch erst im Jahr 1878 zum Mitglied der Schulpflege Wettsweil gewählt worden sei, so habe er doch keine Verpflichtung auf sich zur weitern Beibehaltung des Amtes, als bis nach Ablauf der Amtsdauer für Gemeindeämter im Mai 1880. Was die Präsidentenstelle anbelange, so müsse Rekurrent zwar allerdings bei seiner Annahme der Wahl zum Mitglied der Schulpflege nicht an die Präsidentenstelle gedacht haben. Es sei jedoch, gemäß einem Entscheid des Regierungsrathes [Rekurs Uitikon a/A.], ein Mitglied einer Behörde auch zur  Annahme der Präsidentenstelle verpflichtet.
G. Mit Zuschrift vom 2. Septbr. beantragt der Bezirksrath Affoltern, gestützt auf die in seinem Beschlusse, sowie in der Beantwortung des Gemeindrathes Wettsweil angeführten Gründe, Abweisung des Rekurses und Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu der Begründung des a-regierungsräth—a lichen [sic!] Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Wettsweil für sich und zu Handen der dortigen Schulpflege & an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
