Erneuerte Patentirung des H[errn] Hch. Widmer v. Stäfa als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 25. v. Mts. womit dieselbe anzeigt, daß sie den Hrn. Heinrich Widmer von Stäfa, dessen Patent als Geschäftsagent mit dem 23. v. Mts. abgelaufen sei, die nachgesuchte Empfehlung zur Wiedererlangung des Patentes ertheile, 
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Heinrich Widmer von Stäfa auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 23. v. Mts. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung die Patentge-  bühr von fcs. 23.33c. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 18. Novr.)
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Hrn. Widmer. 
