Gustav Knecht v. Bossikon-Hinweil in England. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 26. August stellt Hr. Fürsprech Goll in Zürich Namens des Hrn. Gustav Knecht von Bossikon-Hinweil, welcher laut einer vom Friedensrichteramte der Grafschaft Lancaster ausgestellten & vom Britischen Gesandten in Bern legalisirten Naturalisationsakte vom 17. März 1871 in das Britische Staatsbürgerrecht aufgenommen wurde, das Gesuch um Entlassung des Hrn. Knecht und seiner Familie aus dem zürch. Gemeinde- & Staatsverbande. 
Der Gemeindrath Hinweil und der Bezirksrath Hinweil, dieser in einer Zuschrift vom 4. Okt., begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da sie gegen dasselbe, nachdem die gesetzlichen Requisite erfüllt seien, nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes
beschließt:
1. Dem Petenten und seiner Familie wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, resp. an dessen Bevollmächtigen Hrn. Fürsprech Goll in Zürich durch Zustellung einer Urkunde & unter Rückstellung der Naturalisationsakte, sowie an den Bezirksrath & Gemeindrath Hinweil.
