Reg. v. Aargau u. Appenzell a/Rh. Anzeige v. Wahlen in d. Konferenz u. theologische Konkordatsprüf.behörde.

[Präsidial-Verfügungen
12. Januar 1871.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß sie auf den Vorschlag des reformirten Kirchenrathes für eine neue dreijährige Amtsdauer bis 18. Februar 1874 folgende Wahlen in die konkordatsmäßige theologische Prüfungsbehörde getroffen habe:
Zum Mitgliede:
Herrn Pfarrer Ed. Imhof, in Kirchberg, bisheriges Mitglied der Prüfungsbehörde, 
Zum Ersatzmann desselben:
Herrn Pfarrer Jb. Müri in Schinznach.
Die Regierung von Appenzell Außerhoden bringt mit Schreiben vom 10. dieß zur Kenntniß, daß sie in die Konferenz zur Wahl eines Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde zu ihrem Abgeordneten an die Stelle des aus dem dortigen Kanton weggezogenen Hrn. alt Dekan Wirth den 
Herrn Dekan Heinrich Jakob Heim, Pfarrer in Gais und auf den Antrag der kantonalen Kirchenkommission zum Mitgliede der Prüfungsbehörde ebenfalls
Herrn Dekan Heim
und zum Stellvertreter des letztern
Herrn Vize-Dekan Herman Walther Bion, Pfarrer in Trogen,
gewählt habe.
Es wird verfügt:
Seien die vorstehenden zwei Zuschriften dem dießsei-  tigen Konferenzabgeordneten, Herrn Reg. Rath Sieber, zur Kenntnißnahme zu überweisen.
