Schreiben an das Obergericht, betreff. die Kopulationsbewilligung f. J. Hrch. Steiner v. Pfungen und M. Peterelli aus Graubündten.
Mit Weisung vom 12t. d. begutachtet der Rath des Innern ein ihm überwiesenes Schreiben des Obergerichtes, womit dasselbe Nachstehendes mittheilt:
Joh. Heinrich Steiner aus dem Stumzstall Gemeinde Pfungen, seßhaft in Mererau bei Bregenz, beabsichtige sich mit der katholischen Anna Maria Peterelli, von Schweiningen, im Hochgericht Oberhalbstein, Canton Graubündten, zu verehlichen. Das katholische Pfarramt Schweiningen aber, in der Absicht  die Eingehung einer paritätischen Ehe zwischen diesen Verlobten zu verhindern, weigere sich einen Tauf- und Communionsschein für die Braut auszustellen und die Ehe in dortiger Kirche zu verkünden. Dagegen sei die Staatskanzlei des Cantons Graubündten im Auftrage der dortigen Regierung bereit eine Bescheinigung theils über die Taufe und die erfolgte Zulaßung der Braut zur h. Communion, theils über die Entlaßung derselben aus dem dortigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte auf den Fall ihrer Verehlichung mit Steiner zu ertheilen und der Gemeindrath Pfungen erkläre, ungeachtet des mangelnden Verkündscheines für die Braut keine Einsprache gegen die Trauung dieser Verlobten erheben zu wollen. Unter solchen Umständen würde das Obergericht kein Bedenken tragen, den Verlobten die Beibringung weiterer Ausweisschriften zu erlaßen, insofern auch der Regierungsrath sich damit einverstanden erkläre.
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern gestellten Antrages wurde beschloßen, dem Obergerichte unter Rükstellung der Akten [l. M. h. T] zu erwiedern, daß man auch hierseits kein Bedenken dagegen trage, daß den genannten Verlobten die Beibringung weiterer Ausweisschriften erlaßen und die Kopulationsbewilligung ertheilt werde.
