Ratifikation e. v. Oberforstamt abgeschlossenen Kaufvertrages mit Hablützel in Töß.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 13. Oktober d. Js. schloß das Oberforstamt mit Kaspar Hablützel, Bäcker in Töß, einen Vertrag ab, laut welchem derselbe dem Staate im Dätnau - Töß 0,72 ha Wiesland um 1000 Fr. abtritt. In seinem Begleitschreiben bemerkt das Oberforstamt:
Dieses Land liege zwischen der Staatswaldung im  Ebnet und der Straße von Dätnau nach Neubrunn & soll zu einem Holzablageplatz verwendet werden. Die Staatswaldung bilde hier einen steilen Hang, der noch zum größten Theil mit haubarem Holz besetzt sei. Die Aufstellung des geschlagenen Holzes am Hang biete Schwierigkeiten & die Abfuhr des Holzes sei sehr erschwert, was bei jeder Gant zu Ausstellungen & gedrückten Angeboten Veranlaßung gebe. Durch die Erwerbung des fraglichen Grundstückes werde es möglich, das Holz unmittelbar an der Straße III. Klasse aufzustellen.
Der Mehrerlös werde voraussichtlich die etwas größern Holzaufbereitungs- & Transportkosten sowie die Zinsen vom Ankaufskapital reichlich decken, welch‘ letztere übrigens zum größten Theil durch den Grasertrag ersetzt würden, weil nur ein kleiner Theil der Fläche zum Ablegen des Holzes benutzt werde. Eine kleinere Fläche sei nicht erhältlich gewesen; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem unterm 8. Oktober d. Js. zwischen dem Oberforstamte einerseits & Kaspar Hablützel, Bäcker, von Trüllikon, in Töß, anderseits abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
