Wahl d. Hrn., Dr. med. [Jakob] Bühler in Wettsweil, z. Statthalter d. Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Affoltern, wonach dieselbe unterm 10. dieß für Wiederbesetzung der durch Resignation des Hrn. Statthalter Stehli erledigten Stelle des Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt hat:  
Die Herren	Bezirksrichter Hch. Suter, in Dachelsen;
 “       “		Dr med. Jakob Bühler, Bezirksrichter in Wettsweil &
 “       “		Bezirksrathsschreiber Strohecker, in Affoltern,
zum Statthalter für den Bezirk Affoltern gewählt:
Herrn Dr med: & Bezirksrichter Jb. Bühler, in Wettsweil,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen vom 9. April 1856 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. gl. Mts. betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution, durch welchen Beschluß die von dem Statthalter des Bezirkes Affoltern zu leistende Caution auf 8000 Fr. festgesetzt wurde, dem Hrn. Dr Bühler sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
