Rekurs Labhart, Ulrich u. Genossen, Zürich, betr. Anlage e. neuen Stadtquartiers.
In Sachen der Herren Labhard [sic!] & Ulrich & Genossen, am Stadthausplatz in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Anlage eines neuen Stadtquartiers,
hat sich ergeben:
A. Nachdem im Amtsblatt vom 16. Mai 1879 die Baulinien für Bauten im Innern der Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers [im Plan mit t u o w bezeichnet] ausgeschrieben worden waren, rekurrirten gegen den fraglichen Bauplan die Herren O. Schmid & Genossen, Eigenthümer der Häuser No 16, 17, 19 & 20.
B. Zur Begründung dieses Rekurses wurde im Wesentlichen angeführt:
a. Gemäß dem aufgelegten Plan soll zwischen der obern Bahnhofstraße, Kappelergasse und der neu projektirten Fraumünster- & Börsenstraße ein Häusercarré angelegt werden, ähnlich dem jetzigen Zentralhof. Von diesem Carré würden die Häuser der Rekurrenten ringsum eingeschlossen, sodaß sie in den Hof desselben zu stehen kämen. Das Haus No 16 müßte auf der Südseite theilweise abgetragen werden & würde dann unmittelbar an die Hinterseite der südlichen Häuser des projektirten Carré anstoßen. Dadurch würden die Rechte und Interessen der Rekurrenten in hohem Maße verletzt.  Während ihre Häuser bis jetzt an einem freien Platze gelegen, und so die Annehmlichkeit einer schönen Aussicht & lebhaften Verkehres genossen haben, würden sie durch das städtische Projekt vom freien Verkehr abgeschlossen, und in Hinterhäuser umgewandelt, was selbstverständlich deren Werth herabdrücken müßte.
b. Ferner drohen diesen Häusern durch die Anlage eines Häusercarré von über 60‘ Höhe weitere Nachtheile, da denselben bei der geringen Entfernung von ca 11–13 m Sonnenlicht & Heiterkeit entzogen werde. 
c. Die das Häusercarré umfassenden Straßen kommen erheblich höher zu liegen, als das gegenwärtige Niveau der jetzt bestehenden Häuser. In Folge dessen werde das Regenwasser von allen Seiten gegen die letztere hin abfließen, was selbstverständlich auch bei der sorgfältigsten Ableitung sanitarische Nachtheile nach sich ziehe.
d. Uebrigens werde es dem Stadtrathe mit dem Projekte kaum wirklich Ernst sein. Vielmehr walte wol bloß die Absicht ob, die Anlage des neuen Stadthausquartiers zu beschleunigen, ohne zur Expropriation zu schreiten. Hiegegen müßten sich aber die Rekurrenten verwahren, insofern dieß auf ihre Kosten und Interessen geschehen sollte. Entweder möge der Stadtrath ihre Häuser expropriiren oder das ganze Projekt vorläufig noch ruhen lassen, bis ihm die Verhältnisse dessen vollständige Durchführung erlauben.  
C. Vom Stadtrath Zürich wurde die vorstehende Beschwerde folgendermaßen beantwortet:
ad a. Durch die projektirte Anlage werde allerdings der Verkehr der Häuser der Rekurrenten mit dem Stadthausplatze beschränkt, indem nach Erstellung des neuen Häuservierecks statt der bisherigen freien Zufahrt vom Stadthausplatz her nur eine Durchfahrt von 4 m offen bleibe. Dagegen werde eine 4 m breite Zufahrt gegen die Bahnhofstraße hin erstellt, während bisher in dieser Richtung keine berechtigte Verbindung bestanden habe, und gegen die Kappelergasse, zu welcher früher nur ein enges Gäßchen von 1.8 m Breite vorhanden gewesen, sei ebenfalls eine 4 m breite Zufahrt in Aussicht genommen. Somit bleiben nach Erstellung der Anlage den alten Häusern von drei Seiten ungehinderte Zufahren von 4 m Breite offen. Einen rechtsgültigen Anspruch auf stete Offenhaltung des ganzen Stadthausplatzes haben die Besitzer dieser Häuser nicht. Auch schließe der Zwischenraum von 12–15 m Breite, welcher gemäß dem Plan zwischen den alten und neuen Häusern übrig bleibe, jede rechtliche Einsprache gegen die Erstellung neuer Häuser aus.
ad b. Bei dem erwähnten Abstand zwischen den alten & neuen Häusern könne eine Einsprache betr. Entzug von Sonnenlicht & Heiterkeit nicht geltend gemacht werden, da nach § 21 des Baugesetzes eine sol-  che Einsprache dahin falle, wenn eine Straße von 18‘ Breite [5.4 m] zwischen den Bauten liege. Der Entzug von Aussicht könne ebenfalls keinen Grund zu Einsprachen bilden.
ad c. Die Ableitung des Regenwassers habe trotz der etwas tiefen Lage der alten Häuser gegenüber den neu zu erstellenden Straßen durchaus keinen Anstand. Im Gegentheil sei durch die neuen Dolenanlagen das ganze Kratzquartier sehr gut entwässert worden, von einem Eintritt sanitarischer Nachtheile aus mangelhafter Ableitung des Wassers könne keine Rede sein.
ad d. Zur Zeit habe es sich noch nicht um die völlige Herstellung des neuen Häuservierecks, sondern vorläufig nur um den Verkauf und die Ueberbauung der Bauplätze No 9, 10 und 11 gehandelt, deren Werth durch das Stehenbleiben der alten Häuser wenig beeinflußt werde. Es liege daher für die Stadt keine Veranlaßung vor, gegenwärtig zur Expropriation zu schreiten; sie könne sich aber nicht abhalten lassen, von dem ihr zustehenden Verfügungsrecht über die erwähnten Bauplätze Gebrauch zu machen.
D. In der Folge ließ der Stadtrath auf eine Anregung des Bezirksrathes hin die Baulinien fallen, in der Annahme, daß dadurch die pendenten Rekurse sich von selbst erledigen. Immerhin fügte er der dießfälligen Mittheilung an den Bezirksrath bei, daß mit Auf-  gebung der Baulinien in keiner Weise Verzicht auf die projektirte Quartieranlage geleistet werde.
E. Der Bezirksrath Zürich wies unterm 4. Novbr. 1880 den Rekurs der Herren Schmid & Kons. ab., indem er im Wesentlichen die vom Stadtrath angeführten Gründe zu den seinigen machte.
F. Hierüber beschweren sich die Herren Labhard und Ulrich & Genossen mittelst Eingabe vom 3. Dezbr. 1880: Zur Begründung des Rekurses berufen sie sich auf ihre an den Bezirksrath gereichte Rekursschrift und fügen derselben bei:
a. Ihre Einsprache gelte nicht bloß den vom Stadtrathe fallengelassenen Baulinien, sondern dem ganzen Bauplan der Abtheilung III. Sie verlangen, daß derselbe in einer ihren Interessen Rechnung tragender Weise geändert, oder daß der Stadtrath angehalten werde, ihre Häuser auf dem Expropriationswege zu erwerben.
b. Es handle sich hier um einen noch nie dagewesenen Fall von so beispielloser Unbilligkeit, daß es sich rechtfertige, hiegegen dem betroffenen Bürger Schutz zu gewähren, selbst wenn nicht das strenge Recht es erfordern sollte. Der Stadtrath weiche von seiner bisher geübten Praxis bei Expropriationsfällen ab & wolle die Häuser der Rekurrenten durch den Bauplan im Werthe herabdrücken, um dann später dieselben zu einem Spottpreise zu erwerben.  
c. Durch die projektirte Anlage würden die fraglichen Häuser förmlich eingesargt. Die vom Stadtrath in Aussicht gestellten Passagen führen über fremdes Eigenthum; die Rekurrenten können sich daher damit nicht begnügen, sondern müssen die Erstellung einer öffentlichen Zufahrt verlangen. Auch halten sie ihren frühern Standpunkt hinsichtlich des Entzuges von Sonnenlicht & Heiterkeit fest. Es komme nämlich nicht eine Straße sondern nur ein Hofraum zwischen beide Gebäude zu liegen, und es erwachsen daher den Rekurrenten die Vortheile nicht, welche geeignet seien, die Anstößer an eine Straße für den etwelchen Lichtentzug zu entschädigen.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte dem Stadtrath untersagt werden, die auf der Ostseite ihrer Häuser gelegenen Bauplätze vor Erledigung des Rekurses zu verkaufen.
G. Bezirksrath & Stadtrath finden sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Unterm 31. Mai 1879 haben die Rekurrenten gegen die im Amtsblatt vom 16. Mai, S. 990, ausgeschriebenen Baulinien im Innern der Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers, sowie überhaupt gegen den von der Gemeindeversammlung am 11. März genehmigten Plan Ein-  sprache erhoben.
Die Entstellung der Baulinien wurde nachträglich vom Stadtrath fallen gelassen, der Rekurs gegen den Bauplan jedoch aufrecht erhalten.
In der Ausschreibung der innern Baulinie ist bloß von Einsprachen gegen den Plan, nicht aber vom Quartierplan die Rede, wie die Rekurrenten anzunehmen scheinen; daher wurde der Rekurs durch den Rückzug der fraglichen Baulinien gegenstandslos. Dagegen sind die weitern Beschwerden der Rekurrenten betr. Verletzung von Privatrechten nicht ganz unbegründet, wenn gleich zur Zeit eine Veranlaßung, auf dieselben einzutreten, nicht vorliegt.
Ob die Ansicht des Bezirksrathes, daß der Stadtrath berechtigt sei, die Häuser der Beschwerdeführer durch die an die äußern Baulinien zu stellenden Gebäude einzuschließen, ohne jene zu expropriiren, richtig sei oder nicht, darüber hat der Regierungsrath im vorliegenden Rekurs nicht zu entscheiden. Es ist das eine zivilrechtliche Frage, und bevor dieselbe auf dem Wege gütlicher Verständigung oder durch die Gerichte gelöst sein wird, kann der projektirte Quartierplan vom Regierungsrathe nicht gutgeheißen werden. Diese Genehmigung ist nämlich, wie die Rekurrenten ganz richtig behaupten, noch nicht erfolgt, resp.  ist derselbe noch gar nie öffentlich ausgeschrieben worden. Die ganze Angelegenheit wurde schon früher dadurch getrübt, daß der Stadtrath unterm 1. Juni 1875 [Amtsblatt S. 1147] ausdrücklich nur Bau- und Niveaulinien für das ehemalige Postareal auf Seite der Bahnhofstraße, der Kappelergasse und des Packhofes behufs Einreichung von Einwendungen ausschrieb, daß er jedoch nach Erledigung der Einsprachen vom Regierungsrathe nicht bloß die Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien verlangte, sondern im Weitern das Gesuch stellte, dem vorgelegten Projekt eines neuen Stadtquartiers im Kratz mit geradliniger Verlängerung der Bahnhofstraße bis zum See im Sinne der §§ 65–67 der städtischen Bauordnung die Genehmigung zu ertheilen, und auch für dieses Quartier das Baureglement für das neue Stadtquartier im Bahnhof und die Bauten an der Bahnhofstraße vom 11. Okt. 1864 in Kraft zu erklären. Durch regierungsräthlichen Entscheid vom 14. April 1877 wurden die Bau- & Niveaulinien genehmigt & zwar in dem Sinne, daß behufs geradliniger Verlängerung der Bahnhofstraße bis zum See die §§ 65–67 der städtischen Bauordnung zur Geltung kommen & daß auch für dieses Quartier das früher festgestellte Baureglement in Kraft erklärt sei. Es wurde dem-  nach nur die Anwendung der §§ 65–67 der Bauordnung für dieses Quartier anerkannt, nicht aber das Projekt des neuen Kratzquartiers, wie es vom Stadtrath gewünscht worden, schon gutgeheißen. Es ist selbstverständlich, daß, bevor der Regierungsrath im Sinne von § 65 die Genehmigung des Quartierplanes aussprechen kann, derselbe vorerst allen wünschbaren Aufschluß über Verbauung von öffentl. Grund [§ 10 der Bauordnung über Luft- & Lichtverhältnisse des Quartiers, über Zugangsverhältnisse zum innern Hof, über sicherheits- oder feuerpolizeiliche oder sanitarische Verhältnisse, sowie über Regelung allfälliger zivilrechtlicher Anstände haben muß. Daß aber diese verlangten Aufschlüsse erst ertheilt werden können, nachdem das Projekt öffentlich ausgeschrieben & Gelegenheit zur Einreichung von privatrechtlichen Einsprachen gegeben worden ist, das bedarf doch wol keines weitern Nachweises.
Die Rekurrenten haben das Recht, zu verlangen, daß der projektirte Quartierplan zur Klarstellung der Situation gemäß § 65 der Bauordnung behandelt werde. Will die Stadt das Bauprojekt ausführen, so muß sie den Rekurrenten Gelegenheit geben, ihre Interessen zu wahren. Wenn nun auch der vorliegende Rekurs abzuweisen ist,  so sind die Beschwerden der Rekurrenten immerhin durch Außerachtlassung gesetzlicher Vorschriften von Seite der Stadt veranlaßt worden, und es kann daher auch nicht wol angehen, daß dieselben deßwegen, weil sie sich um ihre verletzten Privatreche wehren, mit Kosten belastet werden. Die erst - & zweitinstanzlichen Kosten sind daher der Stadtgemeinde zu überbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von den Herren Labhard & Ulrich und Genossen am Stadthausplatz Zürich eingereichte Rekurs gegen den mit den innern aufgegebenen Baulinien in Bauabtheilung III des neuen Stadthausquartiers in Verbindung gebrachten Quartierplan wird in dem Sinne abgewiesen, daß den Rekurrenten durch den Stadtrath vorerst Gelegenheit zur Anbringung von Einsprachen zu geben ist, bevor auf diese letztern durch die zuständigen Verwaltungsbehörden eingetreten werden kann.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, gemäß § 65 der Bauordnung für den definitiven Quartierplan der Bauabtheilung III im Stadthausquartier nach öffentlicher Ausschreibung die regierungs-  räthliche Genehmigung einzuholen.
III. Der Stadtrath Zürich trägt die erstinstanzlichen [Fr. 11. 20] & die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Herren Labhard & Ulrich, den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
