Dir. d. Erziehungswesens. Ermächtig. ders. z. Verwend. e. Kredites f. Gratifikationszulagen f. e. Kanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
Auf den Bericht der Erziehungsdirektion, daß es ihr bisher nicht gelungen sei, bei der ausgesetzten spärlichen Besoldung einen tüchtigen zweiten Kanzlisten zu gewinnen, ein solcher aber mit Rücksicht auf die Beschaffenheit der Geschäfte und bei den vorkommenden Unpäßlichkeiten des Sekretärs nicht entbehrt werden könne,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschlossen:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, einstweilen einen Kredit von 1000 Frk. auf den Büdgettitel VII. E. Unvorhergesehenes zum Zwecke von Gratifikationszulagen zu verwenden.
2. Mittheilung an die Direktionen der Erziehungswesens und der Finanzen.
