Einholung der Erklärung des Bundesrathes über den Vertrag zwischen Zürich, Aargau u. Thurgau betr. den Rückkauf der Nordostbahn. Schrbn. an die Reg. v. Aargau u. Thurgau.
Mit Schreiben vom 21 September l. Js. zeigt die Regierung des Kantons Thurgau an, daß auch der dortige Große Rath unterm 14 gl. Mts. dem Vertrage zwischen den Kantonen Zürich, Aargau und Thurgau betreffend die Ausübung des ihnen mit Beziehung auf die Eisenbahnunterneh-  mung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes die Genehmigung ertheilt habe. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Vertrag im Sinne des Art. 7 der Bundesverfaßung dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen.
II. Sei hievon den Regierungen der Kantone Aargau und Thurgau Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
