Weisung an den Großen Rath betr. den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1851.

Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26 Brachmonat 1844 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1851 entworfen und denselben nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. Es kann hier nicht am Platze sein, die einzelnen Ansätze näher zu beleuchten, sondern es muß dieses theils dem mündlichen Referate, theils dem Kommissionalberichte überlassen werden. Das erstere hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen.
