Die Regierung des Cantons Aargau anerkannt Nahmens des Klosters Fahr die Abrechnung von 22. Armenbroden bey dem Zehntenloskauf der Gemeinde Weiningen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. erklärt die Regierung des Standes Aargau, daß sie beschloßen habe, Nahmens des unter Staatsverwaltung stehenden Klosters Fahr, ohne fernere Weitläufigkeit die Verpflichtung anzuerkennen, die ganzen ehemals der Gemeinde Weiningen wöchentlich gegebenen 22. Armenbrode nach dem Capitalwerthe von der Zehntenloskaufssumme, welche diese Gemeinde abzutragen habe, abrechnen zu laßen. 
Diese Anzeige wird nun dem Rathe des Innern zu angemeßener Verfügung überwiesen, und der Regierung von Aargau laut Mißiven freundschaftlich verdankt. 
