Gesetzesvorschlag betreffend die Form der Testamente.
Heute wurde von dem Regierungsrathe der durch die Gesetzes-Revisions-Commißion entworfene Gesetzesvorschlag über die Form der Testamente, in Berathung genommen und beschloßen, darüber nachfolgenden Antrag an den Großen Rath zu stellen:
Weisung:
Es hat der Regierungsrath den von der Gesetzes-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlag über die Form der Testamente pflichtmäßig geprüft und in allen Beziehungen zweckmäßig gefunden. Er trägt daher auf deßen Genehmigung an, mit dem einzigen Beysatze, daß das  am Schluße enthaltene specielle Citat der beyden Gesetze von 1816. und 1817. über Errichtung von General-Obligationen weggelaßen werde, weil daraus Mißverständniße entstehen könnten.
Das mündliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Hirzel übernommen.
