Vollziehung der vom Großen Rathe in der Wintersitzung erlassenen Gesetze, gefaßt[en] Beschlüsse &. s. f.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 22. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Bezirksrath Hartmann Schwarzenbach in Rüschlikon als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung Kennt-  niß gegeben, den Wahlkreis Thalweil zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
II. Der Beschluß „Die Ausgaben, welche die Inbereitschaftsetzung der gesammten Wehrkräfte des Kantons erfordern sollten, werden genehmigt“ ist den Direktionen der Finanzen und des Militärs mitzutheilen.
III. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Vollziehung der Gefängnißstrafen in den Bezirkshauptorten nicht immer in gesetzlicher Weise stattfinde, namentlich daß ein Theil der Gefängnißsträflinge entgegen der Vorschrift des § 15 des Strafgesetzbuches zu öffentlichen Arbeiten verwendet werde. Der Regierungsrath wird eingeladen, die zur Abhülfe dieses Uebelstandes geeigneten Verfügungen zu treffen“ wird der Direktion der Polizei zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
IV. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird eingeladen, den Verhältnissen der Fabrikarbeiter fernerhin seine Aufmerksamkeit zu schenken und darauf hinzuwirken, daß die dießfalls eingeleitete Untersuchung mit thunlicher Beförderung zu Ende geführt und sodann über das Ergebniß derselben dem  Großen Rathe Bericht erstattet werde“ wird der mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter niedergesetzten Kommission mitgetheilt.
V. Von dem Beschlusse: „Nachstehende Verordnungen und Beschlüsse sind in die Gesetzsammlung aufzunehmen:
A. Des Regierungsrathes:
1.) Vollziehungsverordnung zu dem Konkordate über die Form der Heimatscheine vom 27. Jenner 1855;
2.) Verordnung betreffend das Armenfuhrwesen vom 10. Hornung 1855;
3.) Verordnung betreffend die Aufenthalts- u. Niederlassungsbewilligungen vom 14. Heumonat 1855;
4.) Beschluß betreffend Erlassung von Ausweisschriften bei Verehlichungen zwischen Angehörigen des Kantons Zürich und des Kantons Unterwalden N/W. vom 28. Heumonat 1855;
5.) Verordnung betreffend die Landanlagen im Seegebiet vom 3. Wintermonat 1855.
B. Des Obergerichtes:
1.) Verordnung betreffend die in den Grundprotokollen noch nicht vorgemerkten Grunddienstbarkeiten und Reallasten vom 26. Horn. 1855;
2.) Verordnung betreffend das Verfahren bei  Bereinigung der Grundprotokolle, vom 28. Brachmonat 1855;
3.) Verordnung betreffend die notarialische Fertigung von Theilungen über Liegenschaften, welche Bestandtheil eines Gemeinde- oder eines Gerechtigkeitsgutes waren, vom 3t Christmonat 1855“ –
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
VI. Von dem Beschlusse: „Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1855 unter Verdankung abgenommen“ wird im Protokoll Vormerk gemacht.
VII. Die Beschlüsse: „1.) Der Große Rath verdankt und genehmigt die ihm vom Regierungsrathe durch die Staatsrechnungsprüfungskommission vorgelegte, als Fortsetzung des Generalinventars dienende, auf den 31. Christmonat 1855 gestellte Uebersicht des zentralisirten Staatsgutes und der Separatfonds; 2.) Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, ertheilt der Staatsrechnung für das Jahr 1855, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen und den sie begleitenden Rechnungen über besondere Fonds seine Genehmigung, indem er seinen Dank gegenüber  dem Regierungsrathe und der Finanzverwaltung ausspricht.“
werden der Direktion der Finanzen mitgetheilt.
VIII. Der Beschluß: „Der Regierungsrath ist eingeladen, zu untersuchen, welches der eigentliche Rückschlag im Kapitalvermögen des Spitals seit Ende 1850 sei, wie derselbe zu decken sei, und wie überhaupt für die Zukunft die Einnahmen und Ausgaben der Kantonalversorgungsanstalten in's Gleichgewicht zu bringen seien“ wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Antragstellung überwiesen.
IX. Von den nachstehenden Modifikationen des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1857 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Voranschlages zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:
Bei litt: E der Ausgaben (Direktion der öffentlichen Arbeiten) wird unter c. 2. a die Summe von Frk. 20,000 für Korrektion des Beckenhofrains in Unterstraß und bei litt: K  der Ausgaben (Staatsanwaltschaft) nach Ziffer 3 eine neue Ziffer „Weitere Aushülfe auf der Kanzlei Frk. 1020“ aufgenommen.
X. Das Gesetz über die Fischerordnung ist besonders zu drucken, den Direktionen der Finanzen und der Polizei mitzutheilen und sowohl in die Gesetzsammlung als in das Amtsblatt aufzunehmen.
XI. Von der Wahl des Herrn alt Regierungspräsidenten Dr A. Escher zum Präsidenten und des Herrn alt Regierungsrath Dr Rüttimann zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1857 wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
