Aufenthaltsbewilligung für Hrn. Dr. W. Schulz aus Seltisberg, C. Basel-Landschaft.
Der Regierungsrath hat auf die Berichte des Rathes des Innern und des Polizeirathes, betreffend das Gesuch des Hrn. Dr. W. Schulz aus Seltisberg Cantons Basel-Landschaft um Niederlassungsbewilligung.  
nach Einsicht das Gesuch des Petenten im Niederlassungsbewilligung nicht einzutreten, hingegen demselben eine neue Aufenthaltsbewilligung von 6. Monaten à dato ertheilt mit dem Beifügen jedoch, daß er sich aller politischen Umtriebe und Manifestationen zu enthalten habe.
II. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltscheines für den Petenten und Rükstellung des eingelegten Heimatscheines] zur Mittheilung an den Petenten sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen [unter Rükstellung der eingelegten Niederlassungsbewilligung] Kenntniß gegeben.   
