Gemeinde Dietikon, Beschluß betreffend Nichtgenehmigung des Gutausscheidungsvertrages der Bürger[-] & Einwohnergemeinde von Dietikon.
Die Bürgergemeinde u. die Einwohnergemeinde von Dietikon legen dem Regierungsrathe nach § 177 des Gemeindegesetzes folgenden Ausscheidungsvertrag vor:
Zwischen der Bürgergemeinde von Dietikon einer- und der Einwohnergemeinde daselbst anderseits, ist in Gemäßheit von § 177. lemma. 1. des Gemeindegesetzes vom 28. April 1866. u. auf den Bericht u. Antrag der für diese Frage niedergesetzten Commission durch allseitiges freundliches Entgegenkommen unterstützt, nachstehender Vertrag über die Ausscheidung des Einwohnergutes vom Bürgergute zu Stande gekommen.
1. 
Dem Bürgergute werden als ausschließliches Eigenthum der Bürger zugetheilt: Das bis dahin beseßene und beworbene vertheilte u. unvertheilte Gemeindeland, nämlich:
a.
ca.
42.
Juchart
Reben nebst dem übrigen Land in der hintern u. vordern Reutern.
b.
“
40.
Juchart
Streueland im Schachen.
c.
“
40.
“
Ackerland im Lindenbühl
d.
“
14.
“
     dto        “  Elilo
e.
“
7.
“
     dto in der Silbern.
f.
“
40.
“
die Hanfpünt.
g.
“
46.
“
Ackerland im Müßli.
h.
“
2.
“
Mattland in der Sennen.
i.
“
45.
“
      “      im Schachen.
k.
“
6.
“
      “      das Grien.
l.
“
60.
“
zum Theil Allmend u. Holzland.
m.
“
1/2
“
Acker im Stoffelbach oder Winthalb.
n.
“
1.
ganze Holzgerechtigkeit.
o.
“
die ausgeliehenen Capitalien im Betrage von frs: 181.67.
p.
“
die Grundzinscapitalien, wie sie mit Ende 1868. laut Gemeindsrechnung bestehen.
2.
Das Bürgergut übernimmt dagegen die auf diesen Grundstücken haftenden Servituten u. die mit dem 31. Dezember 1868. bestehenden Hypothekarschulden, nämlich:
Leu & Compie
Fr:
11,520. – 
                             Transport:
Fr:
11,520. –
Wilhelm Füßli
“
4666.67.
Albert Rordorf
“
3033.33.
H. v. Orrelli
“
1400. –
Major Wehrli
“
2333.33.
Eduard Stadler sel. Erben
“
4666.67.
Leu & Comp:
“
1520. –
Gebr: Wiederkehr, dato d. Leihkasse
“
2600. –
Domänenverwaltung
“
1000. –
Summa.
Fr:
32,740. –
3.
Die Bürgergemeinde verpflichtet sich ferner zur Auszahlung einer Looskaufssumme von Fr: 25,000. – (Fünf und zwanzigtausend Franken), an das Einwohnergemeindegut. Dieses Capital compensirt die alljährlich durch Verkauf der Naturalien ab dem unvertheilten Gemeindeland durch Verpflichtung der sogenannten Reservtheile sich ergeben, u. die nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung die Summe von Frk: 1125 pr: Jahr betragen.
4.
Das Einwohnergemeindegut hat in Zukunft folgende Bestandtheile:
a. Das oben genannte Loskaufscapital von Fr: 25,000.
b. Alles übrige unter Art 1. nicht genannte Gemeindeland, namentlich auch die Straßen, öffentliche Gemeindeplätze im Dorfe, die Kiesgruben sammt  den darauf haftenden Rechten zur Ausbeutung mit den freien Zufahrten, wie sie zur Zeit bestehen.
c. Das Gemeindemetzggebäude sammt Pachtzins.
d. Die Gemeindewaschhäuser.
e. Das Marktrecht sammt den Marktständen u. den Schopf zur Unterbringung derselben.
f. Das Spritzenhaus sammt Spritze u. Löschgeräthschaften.
g. Das Gefängniß.
h. Die Gemeindebrunnen sammt Wasserleitung, Teuchelgrube u. den vorräthigen Teucheln.
i. Alle der Gemeinde zugehörenden Geräthschaften, dem Werkgeschirr & Mobiliar laut Inventar.
k. Die der Gemeinde zustehenden Nutzungsrechte am Corporationswald im bisherigen Umfange.
l. Die zur Zeit bestehenden Guthaben der Correntkasse resp: Restanzen.
5.
Um die in jüngster Zeit mehrfach aufgetauchten Wünsche, welche sich auf Erhebung von Dietikon zum Sekundarschulorte richten, kräftig zu fordern, u. werkthätig zu unterstützen, verpflichtet sich die Bürgergemeinde über das oben genannte Loskaufskapital hinaus, noch Fr: 1000. (Tausend Franken), zu zahlen. Eine gleiche Summe von 1000 Fr: (Tausend Franken) wird die Einwohnerge-  meinde aus dem ihr zukommenden Loskaufskapital ausscheiden. Der auf diese Weise gebildete Sekundarschulbaufonds hat mit Neujahr 1870. zusammen Frk: 2000. zu betragen u. ist einem der beiden Schulgutsverwalter zur besondern Verwendung zu übergeben, welcher bis zur Verwendung, den Zins zum Capital zu schlagen u. anzulegen u. alljährlich Rechnung darüber abzulegen hat.
Auf den Fall, daß die Schulortsfrage sich zu Ungunsten von Dietikon losen [sic!] würde, so soll dieser Fond gleichwohl fortbestehen u. in einer der ursprünglichen Bestimmung sich so viel wie möglich annähernden Weise fort verwaltet u. verwendet werden.
6.
Nach Abzug der zuletzt genannten Fr: 1000., welche das Einwohnergemeindegut an den Sekundarschulbaufond leistet, beträgt die wirkliche Loskaufssumme für das Einwohnergemeindegut frs: 24,000. Dieser Betrag ist von der Bürgergemeinde durch Grundversicherung zu decken, u. es ist derselbe von Neujahr 1870. an à 4 1/2%. pr: Jahr, halbjährlich auf 30. Juni u. 31. Dezember zu verzinsen, wobei es die Meinung haben soll, daß die um einen Monat verspätete Zinszahlung mit Verzugszins belegt würde.
Die Einwohnergemeinde wird jedoch vorläufig d. h. für die nächste Zeit auf Errichtung eines wirklichen Schuldbriefes verzichten, dagegen soll die fragl. Schuld im Notariatsprotokolle angemerkt u. vorgestellt werden, u. es dürfen ohne Bewilligung der Einwohnergemeinde von ihrem Capital  keine andern Vorstände errichtet werden, als die zur Zeit wirklich bestehenden.
7.
Das Loskaufskapital von Fr: 24 000. ist während der nächsten 20. Jahre von Seite der Einwohnergemeinde unaufkündbar; nach Ablauf derselben steht der Einwohnergemeinde eine zwölfmonatliche Kündigungsfrist offen, inzwischen ist jedoch das Bürgergut berechtigt, jederzeit Abschlagszahlungen in beliebigen Summen zu leisten. Mit Bezug auf den Sekundarschulbaufond von Frk: 2000. jedoch wird festgesetzt, daß sobald derselbe zur Verwendung gelangt, die Bürgergemeinde verpflichtet sein soll, denselben dannzumal auf eine dreimonatliche Kündigung hinaus zu bezahlen, inzwischen ist er wie das Loskaufskapital zu versichern u. zu verzinsen.
8.
Das Einwohnergemeindegut wird unbelastet aushingegeben, mit Ausnahme allfälliger im Grundprotokoll vorgemerkten Servituten auf den übernommenen Gemeindeplätzen. Das Bürgergut vergütet die im Laufe des Jahres 1869. aus der Correntkasse abbezahlten Capitalschulden dem Einwohnergute zurück, dagegen übernimmt das letztere das sich laut Rechnung vom Jahre 1869. p. 1. Januar 1870. auf dem Correntverkehr ergebende Defizit.
9.
Zur Verwaltung des Bürgergutes wählt die Bürgergemeinde eine eigene Behörde außerhalb des Gemeindrathes.  
10.
Die Gemeinde ertheilt gegenwärtigem Vertrag ihre Genehmigung, sie bestimmt ferner:
1. Derselbe sei nach erfolgter Ratifikation durch die zuständigen Behörden, doppelt auszufertigen u. sei außer den amtlichen, überdieß mit wenigstens 4. Unterschriften von Mitgliedern der Ausscheidungskommission zu versehen u. je ein Exemplar in jedes der beiden Archive zu deponiren.
2. Sei er in das Protokoll der Gemeindsversammlungen u. in das Notariatsprotokoll einzutragen.
Die Bürger- u. Einwohnergemeinde Dietikon hat unterm 26. September 1869. diesem Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt u. sowohl der Gemeindrath als die aus beiden Theilen niedergesetzte Ausscheidungskommission, beantragen Genehmigung desselben und führen zur Begründung hiefür im wesentlichen an:
Bekanntlich besitze die Bürgergemeinde Dietikon ein beträchtliches Gemeindegut, welches zum größten Theil in Bürgernutzungsgut von ca. 229. Jucharten verschiedenen Landes (Wiesen, Ackerland, Reben etc.) im Werthe von [frs:] 111,690 bestehe, u. das aus uralten Zeiten u. von jeher unter die Bürger vertheilt u. von diesen ohne daß sie hievon irgend welchen Abtrag zu leisten hatten, benutzt worden, was von der Einwohnergemeinde als solche unbestritten anerkannt werde. Auf der andern Seite aber finden sich noch weitere 113 1/2 Jucharten, Wiesen, Riedt u. mit  Holz bewachsenen Inseln u. s. w. im Werthe von ca. frs: 38,652.96. vor: Hievon sei der jährliche Ertrag als Erlös von verkauften Naturalien, Pachtzinse etc. immer der Einwohnergemeinde resp: deren Verwaltung zugeflossen, welcher bei einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung ein jährliches Betreffniß von frs: 1125. zu Gunsten dieser Gemeinde ergeben. Außer diesem Zufluß aus dem Gemeindegut an die Einwohnergemeinde kommen ihr noch zu: Die Ertragszinse von Gemeindeplätzen, öffentlichen Gebäuden, als Pachtzins von der Gemeindemetzg, Gebühren von den Waschhäusern, Ertrag der Marktstände u. Platzgelder etc., was jährlich den Betrag von durchschnittlich frs: 982.68. vertrete u. zusammen mit obgenannten frs: 1125. eine Einnahme von frs: 2107.68. für die Einwohnergemeinde ausmacht, die aber nie ausgereicht habe die öffentlichen Bedürfnisse zu befriedigen, sondern es haben die Defizite immer durch Steuern gedeckt werden müssen.
Ferner habe die Einwohnergemeinde durch Abschluß dieser Ausscheidung in Zukunft folgende Ausgaben nicht mehr zu leisten: Die Capitalzinse von den auf dem Gemeindegut haftenden Capitalien von frs: 32 740. im Betrage von frs: 1472.80., die Staatssteuern, die Verwaltungs- u. Bewirthschaftungskosten der bürgerlichen Nutzungsgüter etc., diese habe das Bürgergut durch Abschluß des vorliegenden Ausscheidungsvertrages zur Bestreitung aus seinem Fonde übernommen, weßhalb schon die Verwaltung durch die gänzliche Ausscheidung des Bürger-  gutes vom Gemeindgute leichter, einfacher u. bedeutend billiger werde, u. sich die Ausgaben für die Einwohnergemeinde beträchtlich vermindern, so daß bei einem ordentlich geführten Haushalte gewöhnliche Gemeindssteuern kaum mehr erhoben werden müßen.
Aus diesen Gründen habe sich die Bürgergemeinde herbeigelassen, im Einverständnisse mit der Einwohnergemeinde, dieser die runde Summe als Ausscheidungsbetrag des Gemeindgutes vom Bürgergute von frs: 25,000. nach den im Vertrage näher bezeichneten Zahlungsbestimmungen, aushinzubezahlen, welche Summe das Capital für bisher vom Gemeindegut bezogenen Einkünfte repräsentiren, u. werden der Einwohnergemeinde überdieß alle die in Art: 4. des Ausscheidungsvertrages näher bezeichneten Bestandtheile als Eigenthum überlassen.
Im Fernere[n] werde noch beigefügt, daß die Bürgergemeinde über die erwähnten frs: 25,000 Ausscheidungssumme hinaus, zur Anlegung eines Sekundarschulbaufondes noch einen Beitrag von frs. 1000. leiste, hinwiederum die Einwohnergemeinde eine gleiche Summe u. zum gleichen Zwecke aus aus diesen frs: 25 000 in der Meinung fixiren werde, daß der in frs: 2000 bestehende Fond nach Art: 5. des Vertrages zu verwalten sei u. daß sodann nach Art: 6. desselben die wirkliche für die Einwohnergemeinde bestehende Ausscheidungssumme im ganzen frs: 24,000 betrage.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Nach § 177. des Gemeindegesetzes, Absatz 1. u. Eingang des Absatz 2. sind die Gemeinden nur dann berechtigt, Theile der Gemeindsgüter auszuscheiden, wenn nachgewiesen ist, daß diese Theile ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt, u. daß sie als solche bisher verwendet worden sind, ohne anhaltend für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein.
2. Nun hat aber die Gemeinde Dietikon diesen gesetzlich unerläßlichen Nachweis nicht erbracht, indem die Hinweisung auf ein, in ganz neuer Zeit (1847.) abgeschlossenen Ausscheidungsvertrag zwischen der Bürgergemeinde u. der Corporationsgenossenschaft Dietikon keineswegs den Anspruch darauf machen kann, über die ursprüngliche Bestimmung dieser Gemeindegutstheile hinlänglich Licht zu verbreiten, weßhalb nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes eine Ausscheidung im vorliegenden Fall nur auf Grundlage des zweiten Absatzes von § 177 stattfinden könnte.
3. Aber auch einer Ausscheidung auf letzterer Grundlage fehlen die gesetzlichen Bedingungen, indem einerseits nicht erwiesen ist, daß der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfniße als ausreichend erscheint, und indem anderseits der Ausscheidungsvertrag eine reale Theilung bewirken will, welche für einen solchen Fall durch das Gesetz ausdrücklich ausgeschlossen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Dem zwischen der Bürgergemeinde Dietikon u. der der [sic!] Einwohnergemeinde daselbst abgeschlossenen Ausscheidungsvertrage vom 26. Sept: 1869. wird die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an, a. den Bezirksrath Zürich, b. den Gemeindrath Dietikon unter Rücksendung der Akten, c. die Direktion des Innern.
