[Heinrich] Boßhard in Außersihl, abgewies. Revisionsgesuch betr. Vermiethung v. Gebäulichkeiten auf d. neuen Militärquartier.
Herr Heinrich Boßhard, alt Präsident in Außersihl beschwerte sich mit Eingabe vom 7. März l. Js. darüber, daß die Wohngebäude im Militärquartier den Miethern ohne Pachtsteigerung überlassen worden seien & anerbietet einen um 1000 Frk. höhern Miethzins.
Unter Hinweisung auf einen Bericht der Domänenverwaltung über die in Frage stehenden Verhältnisse & einen polizeilichen Bericht über die Persönlichkeit des Beschwerdeführers beschloß der Regierungsrath unterm 19. März d. Js., es sei auf die Beschwerde & das Anerbieten des Hrn. Boßhard nicht einzutreten.
Hierauf wiederholt Hr. Boßhard sein Anerbieten & bittet um Revision des Abweisungsbeschlusses, anführend, es seien über seine Person & seinen Leumden Angaben gemacht worden, die durchaus keinen Glauben verdienen; er sei allerdings schon zwei Mal wegen Beschimpfung gerichtlich bestraft worden, genieße aber gleichwol einen günstigen Leumden, wofür er sich auf die eingelegten Zeugnisse berufe.
Die Finanzdirektion bemerkt, die Gründe, die den angefochtenen Abweisungsbeschluß veranlaßte, seien durch die neue Eingabe des Gesuchstellers in keiner Weise wiederlegt & keine Veranlaßung vorhanden, von demselben abzugehen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Revisionsgesuch des Hrn. Boßhard keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung zweier Zuschriften & acht Zeugnissen & an die Domänenverwaltung.
