Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Jb. Aeppli v. Fällanden.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. Februar 1869.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 17. dies unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. Dez. einen von der k. württ. Gesandtschaft mitgetheilten Erlaß des k. Justizministeriums vom 3. dies, wonach der vom Criminalsenat Tübingen vom 30. Dez. 1868 zu 7 monatlicher Arbeitshausstrafe verurtheilte Jb. Aeppli von Fällanden nach Entstehung dieser Strafe sofort an die  hiesige Polizeidirektion ausgeliefert werden soll. Hievon wird den Direktionen der Justiz & der Polizei, sowie dem Statthalteramt Hinweil Mittheilung gemacht.
