Uri Reg. Zuschrift betr. Auslieferung des [Albert] Dominik Mochen aus Tirol.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. März 1876.
Die Regierung von Uri theilt mit Schreiben vom 18. dieß, unter Rücksendung der Untersuchungsakten mit, daß sie die mit herwärtigem Schreiben vom 4. dieß verlangte Auslieferung des Albert Dominik Mochen aus Tyrol bewilligt habe und derselbe in Wasen verhaftet worden sei behufs seiner Abführung über Luzern.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
