Vollziehung der bundesräthl. Maßnahmen betr. Cholera.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des h. Bundesrathes vom 22. August 1884,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Indem wir Ihrer Einladung vom 22. August d. Js., Ihnen über die Vollziehung Ihres Kreisschreibens vom 4. Juli soweit möglich Bericht zu erstatten, nachkommen, beehren wir uns Ihnen folgende Mittheilungen zu machen.
In Ausführung dieses Kreisschreibens betr. Maßnahmen gegen die Cholera, welches den zuständigen Behörden mitgetheilt worden war, erließen wir unterm 14. Juli unsern Vollziehungsbeschluß, an die Statthalterämter, Gemeindräthe & Gesundheitsbehörden, sowie an sämmtliche Aerzte des Kantons, und sodann die Verordnung vom 17. Juli über die bei allfälligem Eintreten der Cholera zutreffenden Maßnahmen, welche mit  einem Kreisschreiben vom 18. gl. Mts. den zuständigen Behörden ebenfalls mitgetheilt wurde. Auch haben wir denselben Ihre Instruktion für die Choleraexperten vom 25. Juli & die neue Anleitung zur Desinfektion vom 1. August, sowie die Brochüre des Hrn. Dr Sonderegger nachgeliefert.
Durch Kreisschreiben unserer Sanitätsdirektion vom 24. Juli wurden die Apotheker unsers Kantons eingeladen: 1. Queksilbersublimatlösung in der vom h. Bundesrath angeordneten Stärke an die Gesundheitskommissionen abzugeben, dagegen sich der Abgabe von Queksilbersublimat in Substanz gänzlich zu enthalten, und 2. dem Publikum weder Lösung von Sublimat noch Sublimat in Substanz zu verabreichen.
Ohne Zweifel sind fast überall unsere örtlichen Gesundheitsbehörden der Aufforderung zur Inspektion der betr. Lokalitäten [Kreisschr. Abschn. I. 2. A.] und zur Berichterstattung an die Bezirksärzte nachgekommen; wenigstens nahmen wir wiederholt mit Befriedigung Kenntniß, daß diese hinsichtlich der Nachinspektionen [Kreisschr. Abschn. I. 2. b] in voller Thätigkeit seien.
Bis anhin sind uns aber nur von den Bezirksärzten der Bezirke Horgen & Meilen, wo die Nachinspektionen in den Gemeinden durchgeführt sind, abschließende Bericht zugegangen, die hinsichtlich der sanitarischen Zustände daselbst einen befriedigenden Eindruck  machen. Namentlich ist hervorzuheben, daß die Gesundheitsbehörden des letztern Bezirkes sich unter Mitwirkung des Bezirksrathes auf ein einheitliches Vorgehen in Ausführung der Choleramaßregel verständigten. Dann berichtete der Bezirksarzt des Bezirkes Zürich vorläufig, daß die Nachinspektionen theils durch ihn, theils durch seinen Adjunkten ausgeführt werden & in vollem Gange seien, daß es aber bei der großen Zahl der Bevölkerung, der öffentlichen Gebäude etc. unmöglich sei, dieselben in der anberaumten Frist durchzuführen. Die bisher vorgenommenen Nachinspektionen [in den Gemeinden Riesbach, Hottingen, Fluntern & Oberstraß] – wird bemerkt – haben bewiesen, daß die Gesundheitsbehörden mit großer Pflichttreue & mit Verständniß ihre Aufgabe gelöst haben. – Auch aus dem vorläufigen Berichte des Adjunkten des Bezirksarztes, der erst die Nachinspektion in einigen Gemeinden [Wiedikon, Außersihl, Höngg, Schlieren, Albisrieden & Dietikon] vorgenommen hat, geht hervor, daß die betr. Gesundheitsbehörden ihre Aufgabe richtig erfaßt haben, die sanitarischen Verhältnisse, namentlich in Wiedikon & Außersihl in baulicher Beziehung, günstige zu nennen sind & da & dort gerügten Uebelständen nur allmälig abgeholfen werden kann.
Ein Spezialbericht der Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich konstatirt, daß diese in Ausführung  der bundesräthlichen Anordnungen in jeder Hinsicht das Möglichste leistet, aber ihre Inspektionen noch nicht zu Ende bringen konnte.
Ferner berichtete der Bezirksarzt des Bezirkes Andelfingen, daß in den, mit wenigen Ausnahmen landwirthschaftlichen Gemeinden meist nur in ungenügender Weise den gestellten Anforderungen nachgelebt worden & er daher den Behörden nachdrücklich empfohlen habe, das Versäumte nachzuholen; in Folge dessen werde in vielen Gemeinden eine zweite Nachinspektion erforderlich.
Wir haben nicht ermangelt, die übrigen Bezirksärzte aufzufordern, ihre Arbeiten zu beschleunigen & uns ihre Berichte ohne weitern Verzug zukommen zu lassen. Sobald dieselben in unsern Händen liegen, werden wir Ihnen vom Inhalte derselben Kenntniß geben, da wir voraussetzen, daß es nicht in Ihrem Wunsche liege, daß wir die Berichte der Bezirksärzte kurzweg Ihnen zusenden.“
