Hintergrüt, Hofbewohner, Beschwerde über Nichtempfang d. Beschlusses betreff: Vereinigung dieses Hofes mit d. Gemeinde Rickenbach.

In Sachen
der Hofbewohner von Hintergrüt, betreffend deren Beschwerde über Nichtmittheilung eines Regierungsbeschlusses,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 8. d. Mts: beschweren sich die Hofbewohner darüber, daß sie von dem Regierungsbeschlusse vom 25. April ds: Js:, betreffend Vereinigung dieses Hofes mit der Gemeinde Rickenbach, welchen Beschluß sie seiner Zeit im Amtsblatte angezeigt gefunden, bisher noch keine amtliche Mittheilung erhalten haben; indem die Beschwerdeführer auf diese mangelhafte Expedition der Erlaße des Regierungsrathes aufmerksam machen, ersuchen sie um Ertheilung der nöthigen Weisung, daß ihnen der fragliche Zutheilungsbeschluß beförderlich zur Kenntniß gebracht werde.
B. Die Staatskanzlei, zur Beantwortung dieser Beschwerde aufgefordert, berichtet mit Zuschrift vom 11. ds: Mts:
Disp: III. des fraglichen Beschlusses, wie er von der Direction  des Innern beantragt worden sei, laute:
„Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rickenbach und der betheiligten Hofbewohner mitzutheilen.“
In Folge dessen sei bloß dem Bezirksrathe Winterthur eine Ausfertigung zugestellt worden u. hätten die weiteren Mittheilungen von seiner Kanzlei auszugehen gehabt.
Dieser Sachverhalt sei schon vor zwei Monaten auf eine von Seite Rickenbachs eingegangene ähnliche Beschwerde hin mitgetheilt worden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I.) Sei der Bezirksrath Winterthur eingeladen, für fernere amtliche Mittheilung des Beschlusses an sämmtliche Betheiligte zu sorgen u. zugleich zu berichten, wie es komme, daß diese Mittheilungen unterlassen worden seien.
II.) Kenntnißgabe an die Hofbewohner von Hintergrüt.
