Bürgerrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie Billeter.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern über das Gesuch der Gemeinde Rheinau um Revision der Rathsbeschlüße rücksichtlich der Bürgerrechtsertheilung an die Convertiten-Familie Billeter, erstatteten auf sorgfältige Prüfung der Acten und Einvernahme der betreffenden Parteyen, gegründeten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath, in Erwägung:
1.) Daß der Beschluß des Kleinen Rathes vom 2ten December 1830, welcher den Convertiten Johannes Billeter sammt seiner Ehefrau und Kindern aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Männedorf entläßt und der Gemeinde Rheinau bürgerrechtlich einverleibt, auf der Angabe des Sachwalters der Familie beruhete, daß Rheinau sich unbedingt dazu verstanden habe, was sich als unrichtig erweist, indem:
a.) die Gemeinde Rheinau laut eines amtlich beglaubigten Protokollsauszuges sich niemals förmlich und ohne Vorbehalt zu Annahme des Johannes Billeter und seiner Haushaltung erklärte, sondern daß die gepflogenen Unterhandlungen über Erwerbung des dortigen Bürgerrechtes ohne Erfolg geblieben sind.
b.) Die Gemeinde Rheinau vielmehr gegen die Beschlüße der Regierung protestirte, die ihr zugestellte Einzugstaxe anzunehmen verweigerte und hinter Recht legte. 
2.) Daß Johannes Billeter selbst sowohl mündlich als schriftlich sich erklärt, das Bürgerrecht von Rheinau nicht anzusprechen, sondern sein angestammtes beyzubehalten.
beschloßen:
1.) Die frühern Beschlüße des Kleinen Rathes und Regierungsrathes, welche den Convertiten Johannes Billeter und seine Haushaltung in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau weisen, sind aufgehoben.
2.) Dem Johannes Billeter ist überlaßen, seine Ansprache an das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf auf gütlich- oder rechtlichem Wege gel-  tend zu machen, inzwischen ist die Gemeinde Rheinau gehalten, die Billetersche Haushaltung bis zu Austrag der Sache daselbst zu dulden.
3.) Die in der Verwahrung des Herrn Gemeindammann von Rheinau liegende Summe von Frk[en] 720. verbleibt bis zu Austrag der Sache in Deposito.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und der Familie Billeter und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf Kenntniß gegeben.
