Schulgenossenschaft Aesch-Maur Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Aesch-Maur,
betreffend Staatsbeitrag an eine Hauptreparatur im dortigen Schulhause,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9 Februar l. Js. sucht die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Aesch darum nach, daß ihr für die Erbauung eines Nähschulzimmers mit Beheizung u. Möblirung, Reparatur des Daches, Betünchen sämmtlicher Zimmer u. Gänge, Bemalen sämmtlicher Treppen u. Geländer, Umgestaltung der Kamine, Neubau der Haustreppe, Errichtung einer Kommunikationsthür u. einer Glasthüre, Erstellung eines Cementgusses im Keller, ein Staatsbeitrag möchte ertheilt werden, u. weist dabei auf die Kleinheit des Schulfonds u. die geringe Steuerkraft der Gemeinde hin, die durch Straßenbauten ebenfalls stark in Anspruch genommen sei. Die Gemeindsschulpflege unterstützt dieses Gesuch unterm 29 März u. hebt dabei hervor, daß die Schulgenossenschaft die Kosten der Reparatur so wie eine Gehaltszulage an den Lehrer auf sich genommen habe, um letztern bei sich festzuhalten. Die Bezirksschulpflege Uster berichtet mit Zuschrift vom 22 Juni, daß sie Rechnung u. Belege über die genannten Ausgaben geprüft u. richtig gefunden habe, weshalb sie das Gesuch zur Berücksichtigung empfehle.
B. Die Summe der in Betracht fallenden Ausgaben  beträgt 1182 Fr. 70 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 4945 [5 Kl.] u. ein
Steuerkapital von 		228,500
Haushaltungen	86
Aktivbürger		112
Eine einfache Steuer ergibt also 426 Fr. 50 Rp. u. es ist demnach zur Tilgung obiger Kosten eine Steuer von nicht völlig 3‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [426,500.112=3808] fällt die Gemeinde in die 5 Klasse, also in die 5 Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der  betreffenden Kosten unterstützt werden kann [=169 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Aesch an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 200 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
