Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. e. Theiles d. Ausbaus d. Strafanstalt.
Betreffend den Ausbau der Kantonal-Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. Brachmonat l. Js. beschloß der Große Rath:
1. Der Ausbau der Strafanstalt soll auf Grundlage des vorliegenden Programmes vorgenommen werden. Der Regierungsrath wird die erforderlichen Pläne feststellen und darauf gestützt den Ausbau anordnen.
2. Dieser Ausbau soll allmälig, nach Maßgabe des finanziellen Zustandes, stattfinden, u. es ist jährlich ein bezüglicher Kredit in den Voranschlag aufzunehmen.
Der Voranschlag für 1867 enthält einen Kredit für diesen Bau von Frk. 20 000.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten legt nunmehr die Pläne, Kostenberechnung u. Baubeschreibung für diejenige Abtheilung des Projektes vor, welche auf den Umbau des Betsaales u. die unter u. über diesem Saale befindlichen Räume Bezug hat.
Zu diesem Ende hin wird das Gebäude auf der nordwestlichen Seite um durchschnittlich 8 Fuß erweitert, um einen Verbindungsgang mit dem Weiberhaus zu erhalten u. um ein Stockwerk erhöht; es ist auf die nöthigen Zugänge aus den Flügeln der Anstalt, auf Herstellung eines Archives u. Magazines Bedacht genommen. Der Betsaal wird vergrößert u. bietet Raum für 62 weibliche und 255 männliche Gefangene, abgesehen von den Plätzen für das Wartpersonal u. von den auf der Emporkirche über der Weiberabtheilung angebrachten 13 Plätze für die Beamteten. 
In der Kostenberechnung des Hrn. Bauinspektor Müller vom 12. April 1866 waren die Kosten für diese Abtheilung des Baues auf Frk. 28 055 veranschlagt, nach den jetzigen Vorlagen werden sie zu Frk. 30 000 berechnet, nämlich:
Erdarbeit
Frk.
240.
Steinhauerarbeit
“
10 500
Zimmerarbeit
“
6800
Schreinerarbeit
“
6000
Glaserarbeit
“
720
Schlosserarbeit
“
781
Schmidarbeit
“
600
Spenglerarbeit
“
200
Malerarbeit
“
600
Unvorhergesehenes
“
759
Frk.
30. 000
.–
Die Inspektion hält dafür, man sollte den Versuch machen, diese Bauten noch im Rohen auszuführen, was gelingen werde, wenn der Eintritt von Frost nicht zu früh erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Direktion gemachten Vorlagen werden genehmigt, u. es wird die Direktion ermächtigt, auf Grundlage derselben die Bauten zur Ausführung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
