Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Schulgen. Uerzlikon-Hauptikon an die Kost[en] ihres neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Uerzlikon-Hauptikon, Schulkreis Kappel, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Affoltern berichtet unterm 18. Mai l. Js.: „Eine Kommission der Bezirksschulpflege besichtigte den Bau schon im März v. Js., als er noch ganz unbekleidet, aber unter Dach gebracht war u. fand , dass das Fundament ganz zweckmässig gelegt, die Mauern aussen mit harten, innen mit Tufsteinen gemacht, sehr solid hergestellt, u. auch die Böden, das Riegelwerk des 2ten Stockes u. der Dachstuhl in gehöriger Form u. Sicherheit errichtet worden seien. Nun ist das Gebäude vollendet u. entspricht den vorhandenen Verhältnissen vollkommen.
In Hinsicht auf Ausdehnung, Symetrie, Dauerhaftigkeit u. Schönheit bleibt sehr wenig zu wünschen übrig, u. es ist anerkennenswerth, dass auch ein Zimmer für die Arbeitsschule, eine freundliche u. be-  queme Lehrerwohnung u. ein Brunnen da ist u. ein Garten die Umgebung verschönert.“ Das neue Gebäude enthält alle reglementarisch geforderten Lokalitäten in vorschriftsgemässer Form u. Einrichtung.
B. Die Kosten belaufen sich nach der Baurechnung im Ganzen auf
fcs.
19,978.
92C
Hievon ist jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen:
1.
Für
Ankauf des Landes 7186 [Quadratfuss]
fcs.
350.
60.C
2.
“
Frohndienstleistungen
“
2291.
50.C
3.
“
den Transport v. Baumaterialien
“
2088.
–
4.
“
die Gartenanlage
“
50.
–
5.
“
Zinse von entlehnten Kapitalien
“
238.
81.
6.
“
Erlös vom bisherigen Schullokal
“
3000.
–
7.
“
Einnahme von Allerlei
“
13.
65.C
Summe
8032.
61.C
Für die Ausmittlung des Staatsbeitrages
kommt somit in Betracht die Summe von
fcs.
11946.
31.C
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Uerzlikon-Hauptikon beträgt fcs. 221,800, die Erwerbssteuer fcs. 40. 50C, die Zahl der Haushaltungen 94 u. die der Aktivbürger 131. Die Gemeinde ist mit Strassensteuern, die sich Ao 1858 auf 13 pr. mille, Bürger u. Haushaltung belief u. mit Armensteuern, die in den beiden letzten Jahren je fcs. 1000 betrug, belastet. Es gehört also diese Schulgenossenschaft nach dem  genannten Regulativ in die Klasse der „wenig begüterten“ und kann mit 1/7–1/6 der Baukosten unterstützt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Uerzlikon-Hauptikon an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdges von 1860: „VII. C. c. 3 Schulhausbauten.“
