Ueberweisung v. verschiedenen in den Berichten der Statthalterämter über 1842. enthaltenen Wünsche an die verschiedenen Collegien.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die in den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter über das Jahr 1842. enthaltenen Wünsche, welche wegen zu später  Eingehens [sic!] vor Abfassung des Generalberichtes des Regierungsrathes den einzelnen Collegien nicht mehr überwiesen werden könnten.
beschlossen:
Es solle dieß nachträglich geschehen, mit der Einladung diese schon wiederholt ausgesprochenen Wünsche einer Prüfung zu unterwerfen und entweder dieselben von sich aus zu erledigen oder sie dem Regierungsrathe vorzulegen und im erstern Falle die betreffenden Statthalterämter davon in Kenntniß zu setzen.
1. Dem Finanzrathe, resp. dem Abgabendepartemente, der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, es möchte die Wirthschaftsabgabe früher als bisdahin bezogen werden.
2. Dem Münzdepartemente: Der Wunsch des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Maßregeln gegen den immer größern Zudrang der Scheidemünzen.
3. Dem Straßen und Waßerbaudepartemente:
Die auf Seite 113.[,] 117. des Berichtes aufgenommenen Wünsche, betreffend die Wegknechte.
4. Dem Polizeirathe: Die in den Bericht S. 156. u. s. w. selbst aufgenommenen Wünsche, betreffend den Zeugenbeweis bei den Gerichten resp. das amtliche Zeugniß; ferner des Statthalteramtes Regensberg für Erlassung einer umfassenden Feuerpolizeiordnung und endlich des  Statthalteramtes Zürich für Erlassung einer Verordnung über das Paßwesen.
5. Der Staatsanwaltschaft: Die Wünsche des Statthalteramtes Zürich, daß die Mittheilung von Urtheilen wegen geringer Polizeiübertretungen an die Heimatsbehörden unterbleiben, hingegen eine ordentliche Mittheilung bei Unglücksfällen von Cantonsfremden an die Heimatsbehörde abgehen möchte
6. Dem Rathe des Innern: Die von dem Erziehungsrathe geführte Beschwerde, daß schon Rekurse, sogar von Minderheiten in einer Gemeinde, gegen Versetzung von Schulverwesern vorgekommen seien, die Versetzung sei aber ausschließlich Sache des Erziehungsrathes, so lange keine definitive Wahl getroffen werde, die Rekurse können nur zu Störungen dienen u. s. w.
