Schreiben d. Grßhzglch. Badischen Gesandtschaft, betreff. Mittheilung des Namensverzeichnißes der ausgewiesenen Mitglieder des Gesellenvereines.
Dem Polizeirathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 23ten dieß datirtes Schreiben des Großherzoglich Badischen Ministerresidenten in der Schweiz Freiherr von Marschall, worin derselbe unter Anzeige des Empfangs des Commissionalberichtes betreffend die Communisten um Mittheilung eines Verzeichnißes der ausgewiesenen Mitglieder des hiesigen Gesellenvereines nachsucht.
