Henry Hering in Fluntern. Abweis. ss. Revis. Gesuches betr. Vermögenssteuertaxation.
In Sachen
des Hrn. Dr Fick, Namens des Hrn. Henri [sic!] Hering in Fluntern, Revisionspetenten,
betreffend Vermögenssteuertaxation,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 27 März d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Hering theilweise begründet gefunden u. die Vermögenstaxation von Frk. 50,000 auf Frk. 2000 herabgesetzt.
B. Mit Zuschrift vom 30 v. Mts. stellt Hr. Dr Fick, Namens des Hrn. Hering das Gesuch um Revision vorstehenden Beschlusses u. führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:  Herr Hering besitze im Kanton Zürich, abgesehen von Kleidern u. Wäsche, welche nach § 3 litt. d des Gesetzes über Vermögens- u. Einkommenssteuer völlig steuerfrei seien, absolut gar kein Vermögen. Sein sämmtliches Mobiliar sei Eigenthum eines hiesigen Mobiliarverleihers. Er treibe auch keinerlei Gewerbe oder Beruf u. lebe aus den Einkünften seines in England gelegenen u. dort hochbesteuerten Grundeigenthums. Nach § 3 litt. b. u. § 5 litt. b des cit. Gesetzes sei demnach Hr. Hering gar keiner Vermögens- oder Einkommenssteuer hierorts zu unterwerfen. Es ruhe der frühere Rekursalbescheid auf irriger Grundlage u. eine Festhaltung derselben würde zu unangenehmen Konflikten mit der englischen Regierung führen können.
Er, Herr Fick, stelle nun das Gesuch, es möchte Hr. Hering von jeder Besteuerung von Vermögen u. Einkommen frei erklärt werden.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Hr. Hering habe von dem ihm nach § 48 Satz 2 des Gesetzes betr. die Vermögens- u. Einkommenssteuer zugestandenen Rechte, binnen 14 Tagen vom Empfange des Regierungsbeschlusses an gerechnet, die Rückforderung des nach seiner Meinung zu viel bezahlten gerichtlich geltend zu machen, keinen Gebrauch gemacht u. es erscheine demnach dieses Gesuch gemäß § 51 des cit. Gesetzes als verspätet.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch, aus den im Berichte der Finanzdirektion angeführten Gründen abgewiesen, mit dem Beifügen, daß dem Hrn. Hering überlassen bleibe, sich für das Jahr 1869, durch Eingabe einer Reklamation an den Bezirksrath Zürich um Reduktion seiner Vermögenssteuertaxation zu wenden.
II. Habe der Revisionspetent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben u. die Direktion der Finanzen.
