Krankenunterstützungskasse der Arbeiter der Seidenstoffweberei Winterthur.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken-Unterstützungskasse der mechanischen  Seidenstoffweberei Winterthur mit Zuschrift vom 10/24. Juni zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß §. 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
