Beschluß betreff. Bestellung des Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft für die in §. §. 88–109. des Strafgesetzbuches benannten Verbrechen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Auszug in Berüksichtigung der von der Staatsanwaltschaft in mehrern Fällen an den Tag gelegten Ungeneigtheit, in Fällen von Aufreizung überhaupt oder wenigstens durch Einleitung der Klage bei dem gehörigen Gerichte einzuschreiten,
in Erwägung der besonders in politisch bewegten  Zeiten dem Regierungsrathe obliegenden Verpflichtung, für eine gehörige Verfolgung dieser und ähnlicher Verbrechen im Intereße der Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung zu sorgen
und in Anwendung des §. 109. des Gesetzes über die Strafrechtspflege
beschloßen:
I. Es seien die Statthalterämter beauftragt, bei Verfolgung der im Ersten Titel und in I.–VI. des zweiten Titels des Abschnittes, somit in den §. §. 88–109. des Strafgesetzbuches enthaltenen Verbrechen, die Mittheilungen, die sie sonst nach dem Gesetze der Staatsanwaltschaft zu machen haben, bis auf weitere Verfügung nicht dieser, sondern dem Polizeirathe zugehen zu laßen.
II. Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, wenn ihr ein Verbrechen der bezeichneten Art zur Kenntniß komme,  in Sachen nicht zu handeln, wohl aber dem Polizeirathe unverweilt davon Mittheilung zu machen.
III. In Betreff der Erhebung der Klage bei derartigen Verbrechen sei der Polizeirath beauftragt, dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen und die Weisungen deßelben zu gewärtigen, jedoch auch, wenn ein Verzug Nachtheil nach sich ziehen könnte, ermächtigt, von sich aus unter Anzeige an den Regierungsrath die Einklagung zu veranlaßen und mit derselben Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt zu beauftragen.
IV. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt sofort einzuberufen, um von dem Regierungsrathe mit Hinsicht auf die sämmtlichen Verrichtungen der Staatsanwaltschaft, welche ihm für Verfolgung der bezeichneten Verbrechen von nun an sei es vom Regierungsrathe sei es vom Polizeirathe Kraft der demselben von dem Regierungsrathe ertheilten Ermächtigung übertragen werden möchten, als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft beeidigt zu werden.
V. Es sei hievon dem Polizeirathe, von disp. 1. und 2. der Staatsanwaltschaft und von disp. 1. den Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
Auf Verlangen wird zu Protokoll genommen, daß MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler mit seinem Auftrage, daß dieser Beschluß nicht gefaßt werde, in Minderheit geblieben sei.
