Bestellung e. Kommission für Durchsicht d. Rechenschaftsberichte der Direktionen d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Zur Durchsicht der Rechenschaftsberichte der einzelnen Direktionen & bezüglichen Antragstellung, insbesondere auch mit Rücksicht auf das Postulat des Kantonsrathes vom 18. Febr. 1879 bezüglich einer gedrängteren Fassung der Rechenschaftsberichte, wird eine aus den Herren Regierungsräthen Zollinger & Hafter bestehende Kommission ernannt.
II. Mittheilung an die Herren Zollinger & Hafter. 
