Ueberweisung der Verhältnisse der Domäne Laufen an den Finanzrath.
Der Regierungsrath hat [im Ausstand MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli] auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission über die Verhältnisse der Domäne Laufen und des Mördergäßchens.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, aus welchen sich vorzüglich ergeben, es seien die gegenwärtigen Verhältnisse des Pächters daselbst von einer Art, daß die Fortdauer derselben unfehlbar seien okonomischen [sic!] Ruin nach sich ziehen müßte und es bleiben daher nur die beiden Wege offen,  entweder die von Herrn Bleuler zu erfolgreichem Betriebe der Domänen gewünschte Speculation zu wagen und die Neubaute des alten Schloßtheiles auf Kosten des Staates zu unternehmen, damit Herr Bleuler sein Glük als Gastwirth versuchen könne
oder aber die Domäne zu verkaufen
je von dem einen oder andern Wege werde dann auch die Herstellung des Mördergäßchens bestimmt
[mit Einmuth] beschlossen:
Sei [unter Zustellung der sämmtlichen Akten] der Gegenstand dem Finanzrathe überwiesen um die Frage zu prüfen, ob die Domäne und allfällig unter welchen Bedingungen sie zu verkaufen sei.
