Auslieferung Eheleute Weitzel aus Baiern.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In vorläufiger Berichterstattung betr. das mit Ihnen verehrl. Schreiben vom 2. Dezbr. v. Js. einbegleiteten Auslieferungsbegehren gegen die vom Untersuchungsrichter in Bamberg, Bayern [sic!], wegen Diebstals & Betruges verfolgten Eheleute Theodor Weitzel & Frau Susanna Weitzel geb. Dietlein & deren Sohn Friedrich Weitzel, von Hof, Bayern, beehren wir uns Ihnen diese g. Mitheilung zu machen, daß weder die eine noch die andere dieser requirirten Personen in Zürich & Umgebung haben ermittelt werden können.
Indem wir uns allfällige Ergebnisse der weitern Fahndung auf die gen. Angeschuldigten mitzutheilen vorbehalten, benutzen wir etc.“
