Vorschlag des Comite der untern Glatthalb. für das Schiedsgericht betr. d. Einsprache d. Nordostb. gegen Ertheilung ei. Konzession dch. d. untere Glatthal.
In Folge des unterm 13 d. Mts. erhaltenen Auftrages, schlägt das provisorische Gründungskomité für die untere Glatthalbahn mit Schreiben vom 20 d. Mts. die Herrn Fürsprech Niggeler in Bern & Fürsprech Hoffmann in St. Gallen als diejenigen zwei Schiedsrichter vor, welche von Seite des Staates für Erledigung der von der Nordostbahngesellschaft gegen die Ertheilung einer Konzession durch das un-  tere Glatthal erhobenen Einsprache zu bestellen sind.
Hievon wird einstweilen lediglich Notiz genommen.
