Rekurs des C. Ulrich, Schlosser, v. Waltalingen betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
Mit Eingabe vom 25 v. Mts. zieht der dahier wohnhafte Conrad Ulrich, Schlosser von Waltalingen, seinen gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich gerichteten Rekurs, betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung zurück.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Sei hievon der Direktion der Polizei u. dem Bezirksrathe Zürich, letzterm für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniss zu geben.
