Das Fürstlich Lichtensteinische Oberamt Vadutz ersucht um Mittheilung eines Strafurtheiles über Barbara Knobel von Schwende im Canton Glarus.
Da das Fürstlich Lichtensteinsche Oberamt zu Vadutz mit Schreiben d. d. 18ten dieses Monath[s] berichtet, daß sich daselbst eine gewiße Barbara Knobel alias Ruegg und Lutz von Schwende im Canton Glarus wegen Diebstahl mit Einbruch in Criminaluntersuchung befinde, und damit das Ansuchen um Mittheilung eines Strafurtheils verbindet, welches schon früher hierorts über die gleiche Person ausgesprochen worden, so wird die Staats-  anwaltschaft eingeladen, solches der Staatskanzley zur Uebersendung an die requirirende Behörde zuzustellen.
