Gesuch der Gemeinde Elgg um Correction der Straße von da nach St. Gallen, und dießfällige Schreiben an die Regierungen der Kantone Thurgau und St. Gallen.
Mit Memorial vom 10. d. M. stellt die Gemeinde Elgg die Wünschbarkeit der Correction der Straße von da nach St. Gallen vor und zeigt an, daß sich die hiesigen sowohl als die Thurgauischen betheiligten Gemeinden über die einer allfälligen neuen Straße zu gebende Richtung, nämlich über Dänikon, Guntershausen, Maischhausen, Iffweil, Eschlikon und Sirnach nach Wyl unter sich verständigt haben, und ersucht, daß mit dieser Straße diejenige von Turbenthal her vereinigt, sowie gegen die Regierung des Standes Thurgau die Bereitwilligkeit ausgesprochen werden möchte, im Falle sie auf den obigen Plan eingehe, die Fortsetzung der fraglichen Straße von der Grenze bey Ettenhausen nach Elgg zu übernehmen.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Laut Mißiven die Regierung des Standes Thurgau im Allgemeinen auf die Wünschbarkeit und Nothwen-  digkeit der Correction der Straße nach St. Gallen dringend aufmerksam zu machen und sie zu ersuchen, zu den erforderlichen Verbeßerungen auf dortseitigem Territorium nach Kräften Hand zu bieten.
2.) Die Regierung des Standes St. Gallen aufzufordern, ebenfalls in diesem Sinne auf die Regierung des Standes Thurgau einzuwirken.
3.) Das Straßendepartement zu beauftragen, die gewünschten Verbeßerungen an der Straße von Elgg bis Ellikon mit Beförderung prüfen zu laßen und dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
