Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird eingeladen, dem Herrn Hauptmann Frey und zwey andern Rittern der Ehrenlegion zum Bezug ihrer Jahresgehalte zu verhelfen.
Durch ein vom 17. d. M. datirtes Schreiben trägt Herr Frey, gewesener Hauptmann bey dem hiesigen Schweizerregimente in Königl. Französischen Diensten folgende Beschwerde vor: Es habe der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, Ao. 1831. der hiesigen Werbungs-Commißion anerboten, für den Bezug von Ehrenlegionsgehalten einen dortigen Agenten zu bestellen und dazu einen gewißen Herrn Sauge, welcher in der Gesandtschaftskanzley angestellt war, vorgeschlagen, der sodann auch sowohl von dem Recurrenten als zwey andern Rittern der Ehrenlegion angenommen worden. In den Jahren 1832. und 1833. sey der Bezug durch diese Hand richtig gegangen, dieses Jahr aber für den verfallenen Betrag des Jahres 1834. gänzlich ausgeblieben, und es habe der Petent, deßen Gehalt als Mitglied der Ehrenlegion Frk[en]. 250. betrage, durch seine für sich und die in gleichem Falle befindlichen Feldweibel, Herren Hegetschweiler von Maschwanden und Frauenfelder von Adlikon, sowohl bey Herrn Sauge, als auch Herrn von Tschann gemachten Verwendungen  bis dato zu nichts gelangen können, indem der erstere welcher den Betrag incaßirt, zuerst um Zahlungsverschub gebeten, und nachher keine Antwort mehr gegeben, der Andere hingegen, nach Anzeige, daß Herr Sauge sich nicht mehr in seiner Kanzley befinde, auf die an ihn gerichteten Ansprachen immer ausweichend geantwortet, so daß sie sich nun im Falle sehen, die Regierung um ihre kräftige Einwirkung bey Herrn von Tschann zu ersuchen, damit sie zur Befriedigung ihrer Ansprache gelangen.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, selbigem zu entsprechen, und den Herrn von Tschann mit Hindeutung auf seine bisherige Mitwirkung in der Sache, mit Angelegenheit einzuladen, daß er sich dafür bemühen möchte, den Recurrenten zur Befriedigung ihrer Ansprachen zu verhelfen.
