Dir. d. [Nordostbahn]; Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen f. d. rechte Zürichseebahn u. d. Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
10. December 1875.
Die von der Direktion der Nordostbahn  mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verzeichnisse von abgelieferten Entschädigungssummen für Abtretungen in den Gemeinden Riesbach, Regensdorf, Niederhasli & Oberglatt behufs Erstellung der rechtsufrigen Zürichseebahn und der Linie Niederglatt–Baden im Betrage von Frk. 118,920 78 werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
