Prof. Dr Krönlein, Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen
26. September 1881.]
Mit Zuschrift vom 24. Sept. ersucht Hr. Prof. Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Klinik zum Zwecke einer Erholungsreise um Gewährung eines Urlaubes von 14 Tagen vom 26. l. Mts an & schlägt als Stellvertreter Hrn. Sekundarzt [sic!] Dr Lüning vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten.
