Schreiben des eidg. Postdepart. betr. Zutheilung des Bauwesens der Eidgenossenschaft an d. Departmt des Innern.
Das eidgen. Postdepartement theilt dem Regierungsrathe unterm 18. d. Mts. mit.
Es seien durch Bundesbeschluss vom 26. Jenner 1860 diejenigen Geschäfte, welche das Bauwesen der Eidgenossenschaft betreffen u. bisher dem schweiz. „Post u. Baudepartement“ zugetheilt gewesen seien, dem schweiz. Departement des Innern übertragen worden; dieser Beschluss sei am 10. d. Mts. zur Ausführung gelangt. In Folge dessen bleibe die Verwaltung der Posten u. Telegraphen dem „schweizerischen Postdepartement“ übertragen, an welches auch ferner die bezüglichen Korrespondenzen zu richten seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
