Salzspedition auf dem Rhein.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. übersendet die Regierung des L. Standes Schaffhausen das von ihr ratificirte Exemplar der in Eglisau am 26sten und 27sten v. M. abgeschloßenen Übereinkunft wegen der Rheinschiffahrtsverhältniße.
Demzufolge wird nunmehr der Art: VI derselben über die Schiffleute von Eglisau und Nohl hierseits zu ernennende Aufsehen in der Person des Herrn Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau bestellt und ihm eine Abschrift obiger Übereinkunft zu seinem eigenen Verhalte, sowohl als mit dem Auftrag übermacht,  deren Inhalt den Letztern bekannt zu machen und sie zu genauer Beobachtung derselben anzuweisen.
Herr Oberstlieutenant Hartmann wird ferner dem L. Rathe des Innern Behufs der Begutachtung an den Regierungsrath seine Ansichten mittheilen, ob und was für allfällig weitere Bestimmungen zu Beförderung des regelmäßigen Ganges der Kehrschiffahrt wünschbar seyn mögen, eben so auch dahin einwirken, daß von den Schiffleuten in Eglisau und Nohl dem Wunsche derjenigen von Rheinau an der Kehrschiffahrt aus dem Laufen mit zwey Gefährten Theil nehmen zu können, freywillig entsprochen werde. Über den Erfolg ist ebenfalls der [sic!]  L. Rath des Innern zu berichten.
Hiervon wird dem L. Rathe des Innern und dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau Enntniß gegeben, auch der Regierung des L. Standes Schaffhausen der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheinigt.
