Patentirung des Hrn. H. Rahn aus Zürich als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn Hermann Rahn aus Zürich, d. d. 10t. d. M. betreffend Patentirung als Cantonsprokurator. 
da sich ergeben:
Petent lege ein gehöriges Fähigkeitszeugniß, sowie einen Cautionsschein vor
beschlossen:
I. Ist das Patent auszufertigen, dem Herrn Rahn jedoch erst nach Bescheinigung über Annahme der dem Finanzrathe zuzustellenden Caution und Entrichtung der Patentgebühr auszuhändigen.
II. Sodann hievon auch dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben, sowie die Patentirung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
