Wahl Langsdorf zum Direktor d. Technikums in Winterthur.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 25. Juni l. Js. hat Hr. Autenheimer die gewünschte Entlassung als Direktor des Technikums auf Schluß des Sommersemesters erhalten und es ist die Stelle auf 1. Oktober l. Js. neu zu besetzen.
Gestützt auf § 50 des Reglements betr. das Technikum dat. 9. August 1881 hat die Aufsichtskommission in ihrer Sitzung vom 8. dieß die Frage geprüft, welcher Lehrer der Anstalt am besten geeignet sei, die Funktionen eines Direktors zu übernehmen und ist hiebei zu der einstimmigen Ansicht gelangt, daß Hr. Langsdorf den Oberbehörden für die betreffende Wahl zu empfehlen sei.
Herr Langsdorf hat seit Eröffnung der Anstalt im Jahr 1874 die Stelle eines Lehrers für Mathematik & Physik in vorzüglicher Weise bekleidet und sich bei der Aufsichtsbehörde den aus seiner Stellung in Glarus bereits mitgebrachten Ruf eines trefflichen Lehrers ungeschmälert erhalten und die allgemeine Anerkennung seiner Kollegen sowie die ungetheilte Ach-  tung seiner Schüler erworben. Sein bestimmtes & taktvolles Wesen bilden die Garantie, daß er auch der Stellung eines Direktors der Anstalt gewachsen sein wird.
Die Aufsichtskommission hat im Weitern gefunden, daß der zukünftige Direktor, dessen Funktionen durch die Bestimmungen des neuen Reglements einigermaßen reduzirt und der Stellung eines Rektors der übrigen kantonalen Unterrichtsanstalten näher gebracht worden sind, bei dem bisherigen Besoldungszusatz von Fr. 200 pr. wöchentliche Stunde 15–16 Unterrichtsstunden übernehmen könnte & für einmal mit Fr. 2500 per Jahr als Direktor zu entschädigen wäre.
Der Erziehungsrath schließt sich dieser Auffassung der Aufsichtsbehörde an und beantragt die Wahl des Hrn. Langsdorf im angedeuteten Sinne für die laufende Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Direktor des kant. Technikums in Winterthur mit Amtsantritt auf 1. Oktober gegen eine jährliche Besoldung von 2500 Fr. wird für die laufende Amtsdauer ernannt:
Herr Heinrich Langsdorf, von Honau.
II. Die Lehrstelle des Hrn. Langsdorf wird für die Dauer seiner Wirksamkeit als Direktor auf 15–16 wö-  chentliche Stunde à Fr. 200 per Stunde reduzirt.
III. Mittheilung an Hrn. Langsdorf.
