Der Gemeinde Gündisau wird der Verkauf eines Stückes Gemeindland bewilligt.
Nach Anhörung eines, von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Gündisau, um Bestätigung des Verkaufes einiger zu dem dasigen Gerechtigkeitsgut gehörigen Grundstücke, – hat der Regierungsrath begründet auf die Acten, aus welchen sich ergibt:  
1.) Die Gerechtigkeitsbesitzer zu Gündisau haben zu Tilgung einer durch den Auskauf derjenigen Gemeindslasten, welche auf dem Gerechtigkeitsgute hafteten, entstandenen Schuld an das Bürgergut von fl. 4900., ohne vorher eingeholte Bewilligung, 6. Jucharten Weid, 5. Jucharten Holz und Boden, 5. Jucharten Wiesen und Rindt auf öffentlicher Gant verkauft.
2.) Der Verkauf dieser Liegenschaften sey sehr günstig und im Intereße der Gemeinde ausgefallen, weil dieselben zu hohen Preisen abgesetzt werden konnten. 
3.) Der Bezirksrath empfehle das Ratificationsgesuch zur Genehmigung, und auch die L. Forst-Commißion bezeuge, daß der Loskauf der auf dem Gute haftenden Servitut um so wünschbarer sey, als dadurch einerseits einem öftern unregelmäßigen Holzabschlage zu Deckung der Zinsen der Schuld vorgebogen, und anderseits durch Verkauf der 5. Jucharten Holz eine forstwirthschaftliche Behandlung der übrigen Waldung nicht unmöglich werde, indem sie dadurch bey ihrer Größe eine sehr unbedeutende Verminderung erleide und durch die Lostrennung kein wirthschaftlicher Fehler entstehe.
4.) Daß demnach der durch die Rathsverordnung vom 19ten  Jenner 1809. der Regierung vorbehaltenen Genehmigung solcher Liegenschaften-Veräußerungen in vorliegendem Falle keine Hinderniße entgegen stehen;
beschloßen, dem von der Corporationsgemeinde Gündisau bewerkstelligten Verkaufe von circa 6. Jucharten Waidland, 5. Jucharten Wiesen, die Ratification unter nachfolgenden Bestimmungen zu ertheilen:
1.) Die 5. Jucharten Holz und Boden sollen ferner in Absicht auf Cultur unter der Aufsicht der Forst-Commißion und mit Bezug auf den Forstschutz unter der Aufsicht des Corporationsforsters verbleiben.
2.) Die Gerechtigkeitsbesitzer sollen ihre Waldung um desto sorgfältiger nach der Anweisung der Forstbehörden behandeln.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Gündisau zugestellt.
