Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. Beschwerde über das Pfarramt Rapperschweil wegen ordnungswidriger Vornahme v. Taufen.
Die Regierung von St. Gallen theilt in Erwiederung auf die von dem Regierungsrathe in Folge einer Eingabe des Kirchenrathes unterm 5 v. Mts erhobene Beschwerde über das Pfarramt Rapperschweil wegen ordnungswidriger Vornahme von Taufen unterm 4 dieß folgendes [sic!] mit:
Herr Dekan Lütinger in Rappersweil [sic!], welchem diese Beschwerde zur Vernehmlassung zugestellt worden sei, erkläre, er habe allerdings von dem bischöflichen Ordinariate die Weisung erhalten, keine Taufen und Beerdigungen  von in benachbarten evangelischen Pfarreien wohnenden Katholiken vorzunehmen, wenn nicht dem betreffenden evangelischen Pfarramte vorher Anzeige gemacht worden sei, daher auch den in Rüti wohnenden Joseph Stadler, katholischer Konfession, welcher ihn um die Taufe seines Töchterchens angegangen, ausdrücklich gefragt, ob er dem Pfarramte Rüti von der Geburt des Kindes und von der in Rappersweil vorzunehmenden Taufe Anzeige gemacht habe und erst auf die bestimmte bejahende Antwort die Taufe vorgenommen; was sodann die Taufe eines Knaben des zu Berlikon, Gemeinde Bubikon wohnenden und dort eingebürgerten Fabrikaten Johann Jakob Schaufelberger, evangelischer Konfession betreffe, so sei er schon vor Geburt dieses Kindes von dessen Eltern durch die Hebamme Dändliker in Rappersweil angefragt worden, ob das Kind daselbst getauft werden könnte; er habe hierauf im Sinne obiger Weisung des bischöflichen Ordinariates geantwortet; nach der Geburt seines Kindes habe indeß Schaufelberger sein Gesuch persönlich erneuert und ihn mit seinem Ehrenworte versichert, daß das Pfarramt Bubikon von der Geburt seines Kindes und der bei ihm nachgesuchten Taufe desselben in Kenntniß gesetzt worden  sei; er habe geglaubt, sich hiemit begnügen zu können und überhaupt nicht mit Absicht einer bestehenden Verordnung entgegen handeln wollen; indessen werde er in künftigen ähnlichen Fällen mit einer blos mündlichen Erklärung, von wem immer solche kommen möge, sich nicht mehr begnügen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe auf sein unterm 17 Juli d. Js diesfalls erlassenes Schreiben mitzutheilen der Regierungsrath halte zwar diese Erwiederung des Pfarramtes Rappersweil nicht für genügend; er sehe sich indeß mit Rücksicht darauf, daß von Letzterm die bestimmte Zusicherung gegeben werde, daß es sich in künftigen ähnlichen a-Fällen-a nicht mehr mit bloßen mündlichen Erklärungen von dortigen Bewohnern begnügen werde, nicht veranlaßt, diesfalls weitere Schritte zu thun.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten und an die Direktion der Justiz.
