Bewillig. an Hrn. Joh. Müller in Kempten z. Errichtung von Wassersammlern.
In Sachen des Herrn Joh. Müller, Mechaniker in Kempten,
betreffend Gesuch um Anlegung von zwei Weiern und Bericht über die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. März 1859 kam Müller um die Bewilligung ein, zwei Weier errichten zu dürfen u. zwar den einen unterhalb der Mühle des Jakob Boller auf der Burg bei Kempten, den andern in seinem Eigenthum im Burgtobel.
Innert der reglementarischen Frist wurden Ein-  sprachen gemacht von:
1. Herrn J. J. Weber in Unterwetzikon,
2.     “    Jakob Boller auf der Burg-Kempten.
Die Einsprache des Herrn Weber ist jedoch laut Bericht des Herrn Diezinger d. d. 16. Sept. 1859 erledigt worden, unter der Bedingung, daß Johs. Müller sich verpflichte, gegen ein allfälliges Gesuch des Herrn J. J. Weber, Sohn, unterhalb dem Auslaufkanal des Wasserwerkes von Joh. Müller ebenfalls einen kleinen Weier anzubringen, keine Einsprache zu erheben. Auch die Einsprache des Hrn. Boller ist laut Bericht des Hrn. Diezinger d. d. 9. April 1861 erledigt worden.
B. In Folge Anzeige des Hrn. Müller, daß das Wasserwerk vollendet sei, nahm der Experte die Untersuchung desselben vor u. setzte zwei Marchsteine zur Bestimmung der Wuhrhöhe, wobei sich ergab, daß die Oberkante des einen Auffangswuhres 5 Fuß, 1 Zoll, 2 Linie, die des andern aber 5 Fuß, 8 Zoll, 5 Linien tiefer liege, als die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Steines.
Bei der Vermessung der Wasserkraft fand der Experte eine Wassermenge von 0,5 Kubikfuß per Sekunde u. eine Fallhöhe von 53 Fuß, es ergab sich also ein Produkt von 26,5 = 1 1/10 Einheiten, die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. berechnet = Frk. 9 50 Rp. jährlicher Zins. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. 1 u. 2 der Urkunde vom 17. Oktober 1857 bezeichneten Wuhre wird folgendermaßen festgesetzt:
1. Die Oberkante des Auffangswuhres bei Punkt a soll 5 Fuß, 1 Zoll, 2 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des neu gesetzten Marchsteines. Auf dies Wuhr darf ein beweglicher Schwelladen von 1 Fuß Höhe angebracht werden, der aber jedes Mal beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
2. Die Oberkante des Wuhres bei Punkt b muß 5 Fuß, 8 Zoll, 5 Linien tiefer liegen als die Oberfläche des als Fixpunkt gesetzten Steines; auf dasselbe darf ebenfalls ein Schwellbrett von 1 Fuß Höhe angebracht werden.
II. Dem Herrn Müller wird die Bewilligung ertheilt, einen Weier am Wallenbächli u. einen solchen am Burgtobel bei Kempten herzustellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone des Weiers am Wallenbächli darf 8 Zoll, 8 Linien u. diejenige am Burgtobelbach 1 Zoll, 5 Linien höher liegen, als die Oberfläche der an beiden Stellen gesetzten Marchsteine.
2. Die die Weier bildenden Dämme sollen die dem  Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liege u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser in den Weiern darf an den Sam- u. Festtagen u. an den Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr zurückgehalten werden, die übrige Zeit soll es gehörig abfließen können.
4. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend hat der Wasserwerksbesitzer die Allfällig geschlossenen Wasserschleussen beförderlich zu öffnen.
III. Der jährliche Wasserzins für das durch obige Urkunde vom 17. Oktober 1857 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 9 50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1861 zu bezahlen ist.
IV. Die Dispositive I bis III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Oktober 1857 aufzunehmen.
V. Herr Müller hat die vervollständigte Urkunde in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
VI. Hat Herr Müller an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten  Frk. 4 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Herrn Müller unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
