Rekurs d. Hrn. Treichler-Fleckenstein betf. Auflegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Treichler-Fleckenstein in Wädenschweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
hat sich ergeben:
A., Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen hat Herrn Treichler-Fleckenstein unterm 14 Sept. wegen verspäteter Einsendung eines Mobiliarversicherungsvertrages eine Ordnungsbuße von 6 Fr. aufgelegt (Das Nähere s. in der Verfügung vom 14 Sept.)
B. Mit Schreiben vom 24 Sept. verlangt Herr Treichler-Fleckenstein Aufhebung dieser Verfügung u. begründet dieses Begehren folgendermaßen: Er beanspruche, daß die Polizeidirektion vor Erlaß einer Verfügung seine Verantwortung auf allfällig ihr zugekommene Beschwerden gegen ihn anhöre. Nur oberflächlich ersehe er aus dem rekurrirten Beschlusse, daß demselben Angaben der Agenten Saare  u. Kubli in Zürich zu Grunde liegen, welche sie zu ihrer Entschuldigung u. zu seinem Nachtheile anführen. Wenn ihm eine Beantwortung gestattet worden wäre, so wäre den Herren Saare & Kubli ihr Handwerk gelegt, oder doch gewiß geregelt worden.
C. Die Direktion der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen beantwortet den Rekurs dahin:
Da Herr Treichler die Stelle eines Unteragenten für die schlesische Feuerversicherungsgesellschaft versehe, & er in dieser Eigenschaft vom Regierungsrathe anerkannt worden sei, so sei er für seine Geschäftsführung nicht nur der Hauptagentur, sondern auch der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen, als der kontrolirenden Behörde verantwortlich. Da übrigens Herr Treichler, obgleich in der rekurrirten Verfügung die Disciplinarfehler, welche die Ordnungsbuße herbeigeführt haben, deutlich bezeichnet seien, eine Wiederlegung der Darstellung oder eine Rechtfertigung der ihm zur Last gelegten Handlung nicht am Platze gehalten habe, so müsse schon aus diesem Grunde der Rekurs abgewiesen werden.
In materieller Beziehung wiederholt die Direktion die in der rekurrirten Verfügung  enthaltene faktische Darstellung, woraus hervorgehe, daß der Vertrag mit Hiestand statt am 28 April erst Anfangs September dem Versicherten zu Handen des Gemeindrathes übergeben worden sei, u. daß die Begutachtung u. Einsendung von Seite dieser Behörde statt im Monat Mai erst im September habe erfolgen können. Daß hierin ein Disciplinarvergehen liege, sei außer Zweifel, & es frage sich nur wem dasselbe zur Last falle. Nach den Mittheilungen der Hauptagentur betreffe die Schuld den Rekurrenten u. die Direktion habe keine Gründe gehabt, hieran zu zweifeln; auch sei nach Allem, was dießfalls in den Akten liege, eine Abhörung des Herrn Treichler um so überflüssiger erschienen, als er nicht bestreiten könne, daß ihm die von der Hauptagentur ausgefertigte Polizze am 27 April zugestellt worden sei, & daß er dieselbe bis am 2 Sept. in seinen Handen behalten, also dem Versicherten nicht übergeben habe.
Der Regierungsrath hat,
Da der Rekurrent die Gründe, um derenwillen die Ordnungsbuße aufgelegt wurde nicht widerlegt hat,
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet u. demnach 
beschlossen:
I. Habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II., Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Rp. Staats-[,] 1 Fr: 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz an letztere unter Rücksendung der Akten.
