Abweisung des Metzggesuches des Schützenwirthes Hs. Jacob Scheibli in Thalweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Herrn Hs. Jacob Scheibli, Schützenwirth in Thalweil, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Berücksichtigung: daß demselben keiner der in §. 4. des Gesetzes über die von Obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe vom 11. May 1832. aufgezählten Gründe zur Seite steht, hauptsächlich aber zufolge amtlichen Berichtes kein Bedürfniß für eine zweyte Metzg in der Gemeinde Thalweil vorhanden ist, auch Petent bereits im pachtweisen Besitze einer solchen Berechtigung sich befindet, – beschloßen, es sey derselbe mit seinem Gesuche abzuweisen, wovon ihm durch das Mittel des Statthalteram-  tes Horgen Kenntniß gegeben wird. 
