Gemeinde Eglisau. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Eglisau,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 29. Juni 1882 sucht der Gemeindrath Eglisau darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Anlage eines Fußweges zu der neu zu erbauenden Badanstalt am Rhein ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe, dat. 18. September, daß dieses Projekt gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden, und daß Einsprachen  von 3 Abtretungspflichtigen zwar erhoben, dann aber wieder zurückgezogen worden seien.
Der Regierungsrath,
gestützt auf §. 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879
und gemäß §. 6 der cit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Eglisau wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Anlage eines Fußweges zu der neu zu erbauenden Badanstalt am Rhein gemäß eingereichtem Plan das Expropriations-Recht ertheilt, dem Gemeindrath aber aufgegeben, das nach §. 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.
