Schreiben an die Regierung v. Bern, betreff. Aufnahme des Jb. Hrch. Schweizer Schreiner von Zürich in die Kostanstalt auf Thorberg.
Mit Weisung vom 27t. d. M. übermacht der Rath des Innern ein an die Regierung von Bern gerichtetes Gesuch der Anverwandten des Jakob Heinrich Schweizer, Sohn des sel. Herrn Pfarrer Schweizer von Trub, betreffend Aufnahme desselben in die Kostgängeranstalt in Thorberg, und trägt in Uebereinstimmung mit den Anträgen des Schirmvogteiamtes und Bezirksrathes Zürich darauf an, daß dasselbe empfehlend an die Regierung von Bern übersandt werden möchte.
Diesem Antrag entsprechend wird das Gesuch an die Regierung von Bern [l. M. h. T] übermittelt. 
