Hr. [Heinrich] Staub & Mith. in Hintergoldenen, Gde. Maur, Abweis. ihres Rek. betr. Dekretirung e. Nebenstraße.
In Sachen der Herren Heinrich, Gottlieb & Rudolf Staub in Hintergoldenen, Gemeinde Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Dekretirung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 31. Augstmonat l. Js. das von den Rekurrenten gestellte Begehren um Erhebung der zwischen den Höfen Hintergoldenen & Rütihof liegenden Flurstraße zur Nebenstraße abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 18. Herbstmonat gelangen die Herren Heinrich, Gottlieb & Rudolf Staub mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die fragl. Straße als Nebenstraße erklären & die Gemeindräthe Küßnacht & Herrliberg beauftragen,  dieselbe in fahrbaren Zustand zu stellen. Zur Begründung führen sie im Wesentlichen an: Die streitige Straße sei immer eine öffentliche gewesen & als solche benutzt & unterhalten worden. Im Jahr 1860 haben die Rekurrenten eine Hauptkorrektion verlangt, seien aber mit ihrem Gesuche abgewiesen worden, worauf die Anstößer die Korrektion vorgenommen haben, freilich in ungenügender Weise, indem die Bekiesung mangle. Durch dieses Vorgehen von Privaten könne unmöglich diese Straße als öffentliche gestrichen & in einen bloßen Flurweg umgewandelt werden, welcher zwar den übrigen Anstößern genügen könne, weil sie ihn bloß als Holz- & Güterweg benutzen, für den Bedarf der Rekurrenten aber durchaus bekiest sein sollte. Für letztere bilde die fragl. Straße die kürzeste Verbindung mit den Seegemeinden, sie habe also ein Interesse daran, daß dieselbe als öffentliche beibehalten, resp. als solche erklärt werde.
Schließlich machen die Rekurrenten noch darauf aufmerksam, daß der Staat ein besonderes Interesse an der Instandstellung dieses Weges habe, indem bedeutende Staatswaldungen an demselben liegen.
G. Der Gemeindrath Küßnacht bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 21. Weinmonat auf seine in erster Instanz gemachte Eingabe & bemerkt nur noch mit Bezug auf die an fragl. Wege befindlichen Staatswaldungen, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß dieselben so wenig als Privatwaldungen geeignet seien, einem bestehenden Wald- & Flurweg die Eigenschaft einer öffentlichen Straße zu verleihen.  
H. Auch der a-Gemeindrath-a Herrliberg bestätigt die schon früher gemachten Angaben & fügt denselben noch bei: Die in Frage liegende Flurstraße sei von der dortseitigen Gemeindsbehörde niemals als öffentliche Straße angesehen & behandelt worden, wie dieß aus einer von den Rekurrenten an den Gemeindrath gerichteten Eingabe d. d. 7. März 1865 deutlich hervorgehe. Das Bedürfniß der Hofbewohner von Goldenen werde durch den unterm 20. April 1860 von der Gemeinde beschlossenen Bau einer Nebenstraße nach Vorder- & Hintergoldenen vollständig befriedigt; diese Baute aber werde ausgeführt, sobald sich die Hofbewohner zur Mitwirkung bereit erklären. Eine zweite öffentliche Straße in gleicher Richtung wäre ganz überflüssig.
Der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf seinen Beschluß vom 11. Christmonat 1860, sowie auf den wesentlichen Inhalt der von den Gemeindräthen Küßnacht & Herrliberg in erster & zweiter Instanz vorgebrachten Gründe,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten & an die Gemeindräthe Küßnacht & Herrliberg durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & c. an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten.
