Gesuch der Schulgenossenschaft Ricketweil um Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes betr. die Vollziehung des Gesetzes über den Salzpreis.
Mit Eingabe vom 2ten dieß stellt die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Ricketweil das Gesuch um Abänderung der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Vertheilung des Beitrags vom Salzregal an die Schulbedürfnisse der Primarschulen. 
Es wird dieses Gesuch dem Finanzrathe in gleicher Weise wie die den nämlichen Gegenstand betreffenden Petitionen anderer Schulgenossenschaften zu überweisen beschlossen:
