Auslieferung Hubert Schulze aus Preußen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 29. Febr. & 19. März a. c. betr. die Auslieferung des Kanzlisten Schulze aus Forst i/L. Preußen, reklamirt zu Handen des preuß. Amtsgerichtes Forst wegen Betruges, theilen wir Ihnen mit, daß die Fahndung auf Schulze bis jetzt erfolglos geblieben ist. Schulze ist jedoch immer noch gultig [sic!] in unserem Fahndungsblatt  Cfd. Bd. art. 681 ausgeschrieben. Wir werden nicht ermangeln, im Betretungsfalle des Schulze konform Ihren Anweisungen zu verfahren.“
