Weisung a. d. Großen Rath zum Voranschlage f. 1855.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26. Herbstmonat 1844 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1855 entworfen und denselben nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
