Weisung an den Großen Rath wegen des Conflictes.
Unterm 28. v. M. übermacht die Commißion, welche seiner Zeit vom Großen Rathe aus Veranlaßung eines Spezialfalles niedergesetzt worden, um zu prüfen, wie zu verfahren sey, um einen Entscheid herbeyzuführen, wenn die 10. Mitglieder der Conflict-Commißion sich zur Hälfte in entgegengesetzter Meinung theilen, – ihre dießfällige Weisung nebst einem Gesetzesvorschlage zu Handen der Höchsten Behörde.
Gemäß Art: 67. der Staatsverfaßung, hat der Regierungsrath diesen Gegenstand des sorgfältigsten geprüft, und ermangelt nicht, dem Großen Rathe sein Gutachten (mit Mehrheit) darüber einfach dahin abzugeben, daß er dem Mehrheitsantrag der Commißion, dahin gehend, daß die Höchste Behörde selbst in Sache entscheide, vollkommen beypflichtet.
Das Referat wurde MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer übertragen.
