Anordnung e. 2. Wahlganges für d. National- u. Ständerathswahlen in d. Gede Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Das Wahlbureau Illnau theilt mit Zuschrift vom 27. dieß mit, daß bei der unter vorigem Datum stattgehabten Stimmgebung für die Stände- u. Nationalräthe sich ergeben habe, daß beim Zusammentritt der Bureaubeamten nur bei einem der 6 Wahlbureaux nach Vorschrift des Gesetzes keine Stellvertretung gestattet worden sei, während dieß bei den übrigen 5 Wahlbureaux zugelassen worden; es habe dieß zur Folge gehabt, daß die beim Bureau Ober-Illnau zurückgewiesenen Stimmen nicht mehr haben gebracht werden können u. dadurch eine  Anzahl Stimmberechtigter in ihrem Stimmrecht verkürzt worden seien; die Bureaubeamten haben unter diesen Umständen den Beschluß gefaßt, die Urne nicht zu öffnen, sondern den Entscheid des Regierungsrathes beziehungsweise des Bureau des Kantonsrathes anzurufen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Handhabung der für die Wahlen in die eid. Räthe erlassenen gesetzlichen Bestimmungen ihm zufällt u. daß auch der Ausführungsbeschluß vom 28. Sept. als in seiner Kompetenz liegend, unbeanstandet anerkannt worden ist;
im Fernern mit Rücksicht darauf, daß die gesetzlichen Bestimmungen, welche durch das Bundesgesetz vom 19. Juli d. Js. aufgestellt worden sind, hinsichtlich der Stimmberechtigung u. des Verfahrens bei der Stimmgebung in Anwendung der dießfälligen Bestimmungen der Verfassung auch für die Ständerathswahlen angeordnet sind; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei für die Nationalraths- wie für die Ständerathswahlen für die Gemeinde Illnau ein neuer Wahlgang auf Sonntag den 10. Nov. angeordnet.
2. Mittheilung an das Bureau des Kantonsrathes u. an das Wahlbureau von Illnau. 
