Schrbn. a/d. [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Bewillig. d. Trachtgarns während der Frühjahrsschonzeit.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Herren Joh. Pfister-Lüthi in Richtersweil & C. v. Rufs in Erlenbach um Verwendung bei dem eidg. Departement für Handel- & Landwirthschaft für Benutzung des Trachtgarns während der Frühjahrsschonzeit,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Depart. für Handel- & Landwirthschaft zu richten.
Es rückt wiederum der Zeitpunkt heran der gemäß Art. 9 des eidg. Fischereiges. der Gebrauch aller Netze & Garne in den Seen verboten ist & dauert dieses Verbot bis Ende Mai. Wir haben früher schon darauf hingewiesen, daß der im Zürichsee vorkommende Blauling zu den Coreganen gezählt wird & deshalb auch der Fang dieser Fischart  während der Frühjahrsschonzeit erlaubt werden sollte, gleichwie der Fang von Bondellen (Pferrigen) von diesem Verbote nicht betroffen wird. In Würdigung der von uns letztes Jahr vorgebrachten Gründe haben Sie dann gütigst erlaubt, daß das Trachtgarn während der Zeit vom 15. April bis Mitte Mai gebraucht werden dürfe, nachher wurde die Bewilligung bis Ende Mai erstreckt. Was die von Ihnen gestellte Bedingung betrifft, so wurde derselben unter strenger Kontrole des Fischereiaufsehers für den Zürichsee nachgelebt, d. h. es wurde nie mit 2 Trachtgarnen gleichzeitig gefischt, sondern jeweilen nur mit dem einen oder mit dem andern & haben sich die beiden Inhaber von Trachtgarnen hierüber verständigt. Auch wurde das sog. Kräb, welches sich den Ufern nach hinzieht, geschont wie man denn überhaupt mit den Trachtgarnen nur in großer Tiefe fischen kann, während das Landgarn dem Land nach gezogen wird. Joh. Pfister-Lüthi in Richtersweil & C. v. Rufs in Erlenbach Inhaber je eines Trachtgarnes stellen nun vermittelst Eingabe vom 3. März neuerdings das Gesuch um Intervention bei Ihrer Tit. Behörde für Ertheilung der Bewilligung zur Benutzung des Trachtgarns während der Zeit vom 15. April bis Ende Mai. Wenn wir dieses Gesuch unterstützen & dasselbe Ihrer geneigten Berücksichtigung empfehlen, so geschieht dies mit der  bestimmten Zusicherung, daß allfällige Bedingungen Ihrerseits getreulich gehalten werden sollen. Da gegenwärtig noch die gleichen Gründe für das Petitum sprechen wie voriges Jahr so zweifeln wir nicht daran, daß Sie auch dieses Jahr die Bewilligung zur Benutzung des Trachtgarns während der Frühjahrsschonzeit (15. April bis Ende Mai) ertheilen werden.
