Errichtung v. Parallelklassen für d. 1te u. 2te Classe der untern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, gemäss §. 186. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Dezember 1859
beschlossen:
I. Für das Schuljahr 1860/61 sind für die erste u. zweite Klasse der untern Industrieschule Parallelklassen zu errichten.
II. Es wird der Direktion des Erziehungswesens überlassen, zu bestimmen, ob u. inwieweit auch dieses Jahr  eine zweite Stunde für gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule einzurichten sei.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
