Promotionsordnung der medizin. Fakultät.
Im Juli v. Js. gelangten 69 Studirende der medizinischen Fakultät an ihre Lehrerschaft mit einer Petition, welche eine Abänderung der Promotionsordnung vom 9. Hornung 1875 in Anregung brachte in dem Sinne, daß die öffentliche Promotion wegzufallen habe und die schriftliche Prüfung denselben Bedingungen unterstellt werde, welche zur Zeit für die mündliche Geltung haben.
Die öffentliche Promotion sei an vielen andern Universitäten, so auch in Bern und Basel bereits abgeschafft, indem dieser Theil der Prüfung als unwesentlich und besonders auch die sog. Thesenvertheidigung kaum mehr als ernster wissenschaftlicher Disput betrachtet werde. Ebenso sollte die Absolvirung der eidgen. ärztlichen Prüfung auch als genügender Ersatz für die schriftliche Prüfung gelten können, da ja die Fakultät bei Beurtheilung der Dissertation immer das Mittel in der Hand habe, Unfähige und Unreife fernzuhalten.
Die Fakultät in ihrer Begutachtung dieser angeregten Frage hält dafür, daß den Petenten nach der ersten Richtung hin entsprochen werden könne, indem keine zwingenden Gründe für Aufrechthaltung einer besondern Promotionsfeierlicht bestehe. Dagegen sollte nach ihrer Ansicht das zweite Begehren abschlägig beschie-  den werden, indem auch den von der Eidgenossenschaft diplomirten Aerzten ganz wol außer der Dissertationsarbeit noch eine schriftliche Prüfung zugemuthet werden dürfe, welche keine weiteren Anforderungen stelle, als daß der Doktorand sich über die Fähigkeit ausweise, 2 selbst ausgewählte Fachfragen formell & sachlich genügend beantworten zu können.
Der Erziehungsrath glaubt dieser Auffassung der medizinischen Fakultät um so eher beitreten zu können, als auch die im vergangenen Jahr revidirten Promotionsordnungen der beiden Sektionen der philosophischen Fakultät eine besondere Promotionsfeierlichkeit nicht mehr enthalten. Zugleich beantragt diese Behörde, den Beitrag der Doktoranden dieser Fakultät an die Kantonalbibliothek konform denjenigen der beiden Sektionen der philos. Fakultät auf 35 Fr. zu erhöhen und demgemäß die Gesammtgebühr auf Fr. 380 zu fixiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der vorgelegten Promotionsordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
