Verein für freies Christenthum; Gesuch um Abtretung v. Land v. der Spitalwiese.
Mit Zuschrift vom 5. Oktober d. Js. stellt Hr. Pfarrer Bion Namens des Vereins für freies Christenthum die Anfrage, ob demselben um billigen Preis eine Parzelle der Spitalwiese unterhalb der Platte in Fluntern gegen die Rämistraße hin nach dem vorgelegten Plan zur Gründung & Einrichtung einer Bildungsanstalt für Krankenpflegerinnen, verbunden mit einem kleinern, diese[m] Zwecke entsprechenden Krankenhause, abgetreten werden wollte, und gibt im Weitern an: Die für Errichtung einer solchen Anstalt eröffnete Sammlung habe bis zur Stunde ca 110,000 Fr. abgeworfen und es stehen noch bedeutende weitere Beiträge innerhalb & außerhalb des Kantons in Aussicht; für die nächste Einrichtung habe man zunächst das Haus des verstorbenen Hrn. Dr Fehr an der Wiesenstraße in Fluntern in Aussicht genommen, das fragliche Stück Land würde gerade an jenes Grundeigenthum anschließen & sich ganz zu einem spätern, dem Bedürfnisse entsprechenden Neubau mit genügender Gartenanlage eignen.
Ein vom gleiche Tage datirtes Gutachten des Hrn. Baumeister Fritz Locher befürwortet unter Verweisung auf den beigelegten Plan die Acquisition  der fraglichen Grundfläche von 3630 m2 namentlich mit Rücksicht auf die Anforderungen, die an eine Krankenanstalt gestellt werden, Frontausdehnung nach Süden oder Südwesten, freies Vorland, ruhige Lage, direktes Anlehnen an die zunächst zu erwerbende Fehr‘sche Liegenschaft, möglichste Schonung der übrig bleibenden werthvollsten Bauplätze an der Zürichberg- & Rämistraße, erhebt dagegen Bedenken gegen Erwerbung eines ungefähr entsprechenden Komplexes unterhalb der Fehr’schen Liegenschaft mit Längsausdehnung gegen den Friedhof von Fluntern einerseits wegen des Lärmes vom Plattentheater her, anderseits wegen der Nähe des Friedhofes von Fluntern.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der Verkauf eines Landkomplexes zu dem Zwecke, wie er gewünscht werde, könne im Allgemeinen den Interessen der Krankenpflege nur förderlich sein; es stehe auch kein Hinderniß entgegen, von dem fraglichen Areal ein Stück an die Petenten zu dem genannten Zwecke abzutreten, dagegen sei sie der Ansicht, daß von Uebernahme weiterer Servituten für den Verkauf des übrigen Landes der Spitalwiese, ausgenommen den Vorbehalt gegen Errichtung gesundheitsschädlicher oder besonders lärmender Gewerbe, keine Rede sein könne. Die Bedenken gegen das Stück Land unter der Fehr‘schen Lie-  genschaft gegen den Friedhof von Fluntern scheine ihr übrigens mindestens übertrieben, wenn nicht gerade unbegründet zu sein. – Die auf der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigten Pläne zeigen am deutlichsten, daß ein Eintreten auf das auf die Planvorlage des Baumeisters Hr. Locher gegründete Begehren um Abtretung eines Stückes Land, das bis an die Rämistraße reichte, das Spitalareal so in Anspruch nähme, daß dasselbe an Werth bedeutend verlieren müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuchsteller zu erwidern:
Der Regierungsrath könne auf Abtretung von Land nach der Planvorlage des Hrn. Baumeister Locher nicht eintreten, würde dagegen, insofern es gewünscht werde, geneigt sein, von dem fraglichen Lande unter dem Fehr’schen Hause in der Längsausdehnung gegen den Friedhof & gegen die Zürichbergstraße hin zu billigem Preise abzutreten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrath einen Plan über die Eintheilung der Spitalwiese in Bauterrains auf die Zeit der Beschlußfassung über die definitive Landabtretung an den Verein für freies Christenthum vor-  zulegen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
