Erledigung des Recurses der Civilgemeinde Niedersteinmaur betreffend Nutzun[g] der Gemeindswaldung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Nieder-Steinmaur, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Nutzung an der Gemeindswaldung.
Da sich ergeben.  
A.) Als sich hinsichtlich der, auf der Gemeindswaldung zu Nieder-Steinmaur haftenden Gerechtigkeiten Streit erhoben, in dem die Minderheit der Gemeinde das Bestehen der Gerechtigkeiten bestritten habe, sey durch das Präsidium des Bezirksrathes das Abschlagen von Holz von Seiten der Gerechtigkeitsbesitzer bis nach dem Entscheide untersagt worden. Während der Behandlung des Streites habe aber die Minderheit zugegeben, daß eine gewiße Nutznießung zu Gunsten der sogenannten Gerechtigkeitsbesitzer auf der Gemeindswaldung laste.
B.) Durch Beschluß vom 12ten November 1840., bestätigt den 16ten Jenner 1841., habe der Bezirksrath Regensperg das Begehren des Herrn Felix Kunz, Müller, und 14. anderer Gerechtigkeitsbesitzer, daß ihnen die Nutzniessung nicht länger vorenthalten, sondern dieselbe ihnen sowohl für den nächsten Winter als für die Jahre, in welchen sie dieselbe nicht bezogen, verabreicht werde[,] in so weit gutgeheißen, daß den Gerechtigkeitsbesitzern für den nächsten Winter ein Winterhau anzuweisen und die Vorsteherschaft zu beauftragen sey, diesen Hau nach bestehender Uebung und Umfang und mit Rücksicht auf die Nachhaltigkeit der Waldung abzustecken.
C.) Gegen diesen Beschluß richte sich nun der Recurs  der Gemeinde Nieder-Steinmaur, welche denselben folgendermassen zu begründen suche:
Bis anhin haben die Servitutberechtigten das Holz, das sie aus der Waldung bezogen, nie in Klafter gesetzt, auch sey beym Abstecken niemals ein Quantum angenommen, sondern nur von ungefähr ein Stück abgeschlagen worden[,] welches man dann unter die Antheilhaber in die verschiedenen Theile getheilt habe. Diese Theile seyen für einzelne so klein geworden, daß der Betreffende den Winterhau habe auf den Rücken nehmen können. Gesetzt nun aber die Größe der Servitut wäre ausgemittelt, so stehe der Gemeinde zuerst das Recht zu Holz abzuschlagen und auf die Gemeindsbürger zu vertheilen, da die Gemeinde bereits beschlossen habe, die Servitut loszukaufen. Stehe ihr das Recht nicht zu, so werde man dieses auch von der Gegenpartey sagen müßen, so lange nicht von den Behörden der Umfang der Servitutberechtigung ausgemittelt sey.
D.) Felix Kunz beantworte für sich und Nahmens 4. andern Gerechtigkeitsbesitzern den Recurs lediglich dahin, daß jedes Object bey einem sich erhebenden Streite bis  nach deßen Beseitigung unverändert bleiben müße und die bisdahin genossenen Rechte daran ungestört ausgeübt werden können, somit in diesem Falle den Gerechtigkeitsbesitzern die Nutzniessung der Waldung so lange zu verabfolgen sey, bis über den Streit des Gerechtigkeitsgutes entschieden seyn werde; –
nach Anhörung des bezirksräthlichen Berichtes vom 1sten April;
in Berücksichtigung:
1.) Daß an der Regel so viel als möglich festzuhalten ist, während des Rechtsstreites die Stellung der Parteyen nicht zu verändern, sondern dieselben in ihrem Besitzstande zu schützen.
2.) Daß nun von den Recurrenten selbst die Existenz einer Servitut zu Gunsten der Corporationsbesitzer anerkannt und nur noch der Umfang derselben bestritten wird.
3.) Daß nach der obigen Regel die Nutzung der Corporationsbesitzer bis nach Austrag des Prozeßes im bisherigen Umfange aufrecht zu erhalten ist, in soweit die Nachhaltigkeit des Ertrags der Waldung nicht überschritten, somit das Streitobject selbst durch diese Nutzung nicht aufgezehrt wird,
4.) Daß in letzterer Beziehung durch den Art: 1. des  bezirksräthlichen Beschlußes auf angemeßene Weise gesorgt worden ist.
5.) Daß dagegen dem Begehren der Corporationgenossen, die Nutzung auch für die frühern Jahre nachzunehmen, nicht entsprochen werden kann, weil dadurch in Widerspruch mit Art: 34. des Forstgesetzes die Nachhaltigkeit des Ertrags überschritten und zugleich das Streitobject selbst gefärdet würde;
6.) Daß dagegen dafür Vorsorge geschehen muß, daß auf den Fall der anzuweisende Hau die definitiv auszumittelnde Nutzung übersteigen, oder nicht erreichen würde, die gehörige Ausgleichung beym Endurtheil Statt finden könne;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg bestätigt, jedoch mit dem Zusatze, daß der Werth des anzuweisenden Winterhaues amtlich geschätzt und die Schatzung den Prozeßacten beygelegt werde.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen der Gerechtigkeitsbesitzer, so wie den  Recurrenten Kenntniß gegeben.
