Beschluß betr. d. Heimathhörigkeit des v. der Cath. Hauser in Wädenschweil gebornen Kindes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer vom 18tn v. Mts. datirten Zuschrift der Regierung von Aargau betreffend die Heimathörigkeit des von Catharina Hauser von Wädenschweil unter’m 16t Dezember 1845. gebornen Kindes;
woraus sich ergeben:
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 2t April d. Js. bemerke die Regierung von Aargau: Nach den bestimmten Vorschriften der dortigen Gesetze dürfe ein vor der Eehe [sic!] gebornes Kind nur dann unter die ehelich erzeugten gerechnet werden, wenn beide Eltern, somit auch der Mann unwidersprochen als dessen Vater, sich als solche dargegeben und sich hernach verehelichen [§. 251. des Personenrechts] nach §. §. 217,  232. und 233. ebendaselbst müsse jedoch eine solche Anerkennung vor der zuständigen Gerichtsbehörde geschehen und der Mann als Vater anerkennt werden, sowie sich aus §. 240. des ältern Personenrechts ergebe, einzig diese gerichtliche Einerkennung als Vater habe dann, wenn er später die Mutter des fraglichen Kindes heirathe, die Wirkung, daß dasselbe hiedurch ohne weiters die legitimatio per sub sequens matrimonium erhalte, weil sonst Bürger und Gemeinden von Dirnen, welche ein oder auch mehrere ungewiß von wenn [recte: wem] erzeugte Kinder zur Welt bringen und sich später verheirathen, diese unrechtmäßiger Weise als Familie- und Gemeindsangehörige eingeschwärzt werden könnte, weßhalb auch selbst betreffenden Gemeinden für solche Fälle ein Interventionsrecht zugesichert sei. – Samuel Bolliger habe sich nun nie vor einer zuständigen Behörde als Vater des fraglichen Kindes bekannt, verweigere dieses jetzt noch und sei auf gütlichem Wege dazu nicht zu vermögen, die Staatsbehörden haben in dieser Beziehung kein Klage- und kein Zwangsrecht gegen ihn, ebensowenig sei den bestehenden Gesetzen zufolge ein solches gegen die Heimatsgemeinde des Bolliger so lange gedenkbar, bis das Kind denselben [recte: demselben] durch rechtskräftiges Ur-  theil zugesprochen worden sei. Dieses Kind sei nun aber erwiesener Maßen von einer zur Zeit der Niederkunft, heimatrechtlich der Gemeinde Wädenschweil angehörigen Bürgerinn außerehelich zur Welt gebracht und dasselbe habe demzufolge, nach zürcherischen wie nach aargauischen Gesetzen heimatrechtlich der Mutter zu folgen und der Gemeinde Wädenschweil zuzufallen. Seither sei nun freilich die Mutter durch ihre Verehelichung mit Bolliger aus ihrem frühern Bürgerverbande heraus und in denjenigen von Rued getreten, keineswegs aber auch ihr Kind dieses habe bis jetzt noch kein anderes Bürgerrecht, als das seiner Mutter vor ihrer Wiederverehelichung zugestanden, nämlich in Wädenschweil und es sei somit diese Gemeinde allein hiebei interessirt und legitimirt, im Namen des Kindes den angeblichen Vater Bolliger zu belangen oder diesen zu bestimmen, daß er sich als Vater dasselbe freiwillig zu sprechen lasse – Für diesen Fall ertheile übrigens die Regierung von Aargau die beruhigende Zusicherung daß man die Gemeinde Wädenschweil so weit möglich unterstützen und auch bis zum End entscheide sofern derselbe beförderlich betrieben werde, dem Kinde der Wittwe Hauser, jedoch den dortseitigen Rechten unbeschadet, im dortigen Kan-  tone fernern Aufenthalt gestatten werde. Sollte man sich jedoch hierseits in diesem Sinne nicht herbei lassen wollen, so sähe sich Aargau genöthigt, diese Angelegenheit dem Bundesgerichtlichen Entscheide zu unterstellen, –
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wädenschweil das Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 18t v. Mts. nebst den sämmtlichen übrigen Akten mitzutheilen, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath nach den Erklärungen von Aargau nicht mit derselben weiter unterhandeln könne.
II. Sei die Gemeinde Wädenschweil eingeladen, sich mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe gegenüber zu erklären, ob sie unter den obwaltenden Umständen geneigt sei, das Kind als Bürger ihrer Gemeinde anzuerkennen, oder ob sie versuchen wolle auf gütlichem Wege den Vater zur Anerkennung vor Gericht zu bewegen, oder endlich, wenn dieses nicht möglich wäre oder sie diesen Weg nicht für geeignet hielte, ob sie einen Prozeß bestehen wolle und im letztern Falle ob sie es vorziehe, die Sache durch die aargauischen Gerichte oder durch das Bundesgericht entscheiden zu lassen, immerhin in der Meinung  daß sie für die Kosten einzustehen habe.
III. Sei hievon der Gemeinde Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.     
