Die Reg. v. Bern bewilligt die Auslieferung des [Jakob] Wolf v. Lotzweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 27 März 1855.]
In Erwiederung auf die diesseitige Zuschrift vom 20 d. Mts zeigt die Regierung von Bern unterm 26 dß an, daß sie die Auslieferung des Jakob Wolf von Lotzwyl, Kts. Bern, welcher gegenwärtig im Amtsbezirke Aarwangen verhaftet sei, gestatte & ihr Centralpolizeibüreau beauftragt habe, den Wolf gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten der hiesigen Direktion der Polizei zuzuführen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen unter Zustellung der Untersuchungsakten, sowie den Direktionen der Justiz & Polizei Mittheilung zu machen, letzterer mit der Einladung, den Jakob Wolf dem Statthalteramt Horgen zuführen zu lassen.
