Provisor. Verlegung d. physiologischen Instituts in d. Hochschulgebäude.
Betreffend die provisorische Einrichtung eines physiologischen Laboratoriums im Hochschulgebäude,
hat sich ergeben:
A. Die Erziehungsdirektion beantragte am 3. Juli l. Js. dem Regierungsrathe die provisorische Einrichtung eines physiologischen Laboratoriums im Hochschulgebäude wofür unter entsprechenden Veränderungen die Hörsääle 9 & 10 in Anspruch zu nehmen seien, muthmaßliche Kosten Frk. 850. Sie fand sich dazu durch das dringende Gesuch des Lehrers  der Physiologie sowie die notorisch ungenügenden Räumlichkeiten des jetzigen Laboratorium veranlaßt, zumal alle Versuche, anderswo Raum zu a-ver-aschaffen auf bedeutende Schwierigkeit stießen & für den Umbau des Anatomiegebäudes zur Zeit die Möglichkeit wegfiel, dagegen im Hochschulgebäude 7 Hörsääle fortwährend leer stehen. Da indessen von der Direktion der öff. Arbeiten gewichtige Bedenken erhoben wurden, so zog die Erziehungsdirektion das Geschäft am 19. September für einstweilen zurück, nachdem zudem der Lehrer der Physiologie einem auswärtigen Rufe gefolgt war.
B. Der neugewählte Lehrer der Physiologie, Herr Prof. Hermann, machte aber sofort dasselbe Bedürfniß nach vermehrten Räumlichkeiten auf überzeugende Weise geltend & verschiedene Vorschläge für Abhülfe, insbesondere für den Bau eines einstöckigen Hauses in der Nähe des Anatomiegebäudes, welches von dem Bauinspektorat auf Fr. 40,000 veranschlagt wurde. Zugleich wünschte er bis zum Bezug desselben die provisorische Benutzung der Hörsääle 9 und 10 für ein Laboratorium.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet nunmehr: Nachdem der Regierungsrath bei der Büdgetberathung die Aufnahme eines Postens von 40,000 Frk. für den Bau einer geeigneten Räumlichkeit zur Unterbringung des physiologischen Instituts bei der gegenwärtigen gespannten Finanzlage abgelehnt, muß die Direktion auf die Verlegung dieses Instituts in das Hochschulgebäude zurückkommen. Für die entsprechende Einrichtung der Hörsääle 9 und 10 ist weiter nichts er-  forderlich als die Herrichtung einer Glasthüre nebst Holzwand, welche diesen beiden Sääle gegen den Coridor abschließt & die Vervollständigung der Gaseinrichtung, so daß der Voranschlag von 850 Frk. muthmaßlich ausreicht. Diese Verlegung soll durchaus nur einen transitorischen Charakter haben & einer anderweitigen Beschaffung zweckmäßiger definitiver Räumlichkeiten für den physiologischen Unterricht nicht prajudiziren. Demgemäß ist die bauliche Einrichtung auf das Nothwendige zu beschränken, um die spätere Zurückführung der beiden Zimmer auf die Eigenschaft gewöhnlicher Hörsääle um so leichter bewerkstelligen zu können. Selbstverständlich ist bei der Benutzung von dem Lehrer der Physiologie darauf Rücksicht zu nehmen, daß durch die experimentellen Arbeiten möglichst wenig Unannehmlichkeit & Störung für die Ordnung, Reinlichkeit & den Verkehr im Gebäude sowie für den übrigen Unterricht in demselben hervorgerufen wird. Die Versuchsthiere sollen daher in ihrem bisherigen Aufenthaltsort [Anatomiegebäude] belassen & nicht in der Nähe des Hochschulgebäudes untergebracht werden, auch, soweit solche Thiere für die physiologischen Arbeiten verwendet werden müssen, soll die Erregung alles Anstoß Erregenden ein Hauptauge[n]merk bilden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die provisorische Verlegung des physiologischen Instituts in das Hochschulgebäude im Sinne & mit dem Vorbe-  halt der in Fact. C erwähnten Beschränkungen, welche dem Lehrer der Physiologie zur Pflicht gemacht werden, ist genehmigt.
II. Der Direktion der öff. Arbeiten wird der erforderliche Kredit für die Ausführung bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktion[en] der öff. Arbeiten & des Erziehungswesens, an letztere für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
