Büdgetänderung betr. das kantonale Polizeikorps.

Der Regierungsrath,
in Wiedererwägung seiner frühern Beschlüsse betr. das Büdget des kantonalen Polizeikorps und in Hinsicht auf die Kündigung des Grenzschutzvertrages,
beschließt:
I. Auf pag. 10 des Büdget ist sub. VI. b. der Posten I. der Zollgrenze 5200 Fr. aus den Einnahmen zu streichen.
II. Auf pag. 14. III. b. 1. „Besoldung“ ist der Kredit für Gewinnung tüchtiger Offizire auf 2000 Fr. anzusetzen [statt 1300 Fr.].
, der Posten „Zulage für kasernirte Unteroffizire und Soldaten“ auf 5000 Fr. [statt 500 Fr.] anzusetzen, dagegen der Posten „Zulagen für Zürich und Ausgemeinden & Winterthur“ mit 3000 Fr. zu streichen.  
III. Mittheilung an den Kantonsrath, an die Büdgetkommission, und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
