Armenpflege Hütten, abgewies. Rek. in Unterstützungssachen d. Wittwe Hofmann-Trüb in Herrliberg.
In Sachen
der Armenpflege Hütten, Rekurrentin gegen  einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 8. Juli wurde der Rekurs des Hrn. J. Fierz zur Kittenmühle in Herrliberg Namens u. als Vormund der Wittwe Hofmann-Trüb von Hütten als begründet erklärt und die Armenpflege Hütten angewiesen, der Frau Hofmann vom Mai d. Js. an bis auf Weiteres ein wöchentliches Kostgeld je alle sechs Wochen auszubezahlen.
E. Mit Eingabe vom 20. Juli beschwert sich die Armenpflege Hütten über diesen Beschluß, indem sie neben dem schon vor erster Instanz Angeführten noch Folgendes vorbringt:
Das Verhalten der Frau Hofmann habe sie in der Gewißheit bestärkt, daß sie mit ihrem Beschlusse nur noch Fr. 4 wöchentliches Kostgeld zu bezahlen, im Rechte sei, der Beschluß habe die Absicht gehabt, entweder Frau Hofmann mit ihren Kindern nach Hütten kommen zu lassen oder dieselbe zu veranlaßen, sich in Bezug auf die Arbeit mehr anzustrengen;  die Armenpflege hätte aber besser gethan, wenn sie von Anfang an auf den Rath des Pfarramtes Herrliberg, Frau Hofmann in die Heimatsgemeinde zu nehmen, geachtet hätte, sie, die Armenpflege, halte jetzt noch daran fest, daß man sie nicht zwingen könne, für auswärts wohnende Unterstützungsbedürftige ein höheres Kostgeld zu bezahlen, wenn sie erkläre für dieselben in der Gemeinde zu sorgen und sich herausstelle, daß die zu Unterstützenden hinsichtlich ihrer Thätigkeit u. sittlichen Betragens besser beaufsichtigt werden müssen; eine Klage wäre erst am Platze gewesen, wenn die Versorgung billigen und gerechten Erwartungen nicht entsprochen hätte.
F. In seiner Beantwortung vom 28. Juli bestreitet Hr. J. Fierz zur Kittenmühle - Herrliberg Namens u. als Vormund der Wittwe Hofmann geb. Trüb die Darstellungen der Armenpflege Hütten, indem er bemerkt: In ihren Briefen habe Frau Hofmann ihren kränklichen Zustand angeführt, es sei deshalb dem Zeugniß des Arbeitsherrn, weil sie damals krank gewesen sei, keinen Werth beizulegen; für sich selbst verlange Frau Hofmann keine Unter-  stützung, sondern nur für ihre Kinder, und Fr. 6 wöchentliches Kostgeld für 3 unerzogene Kinder sei gewiß nicht zu viel verlangt, man könne sie darum nicht zwingen, Herrliberg, wo sie schon seit vielen Jahren wohne, zu verlassen; daß Frau Hofmann in gutem Rufe stehe, beweise das Zeugniß des Gemeindrathes Herrliberg u. daß sie daselbst Kredit genieße; von den der Armenpflege zugekommenen anonymen Schreiben hätte dieselbe, weil die Briefe durch Nichts unterstützt gewesen seien, gar keine Notiz nehmen sollen.
G. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in seiner Beantwortung vom 14. dieß: Während sich die Armenpflege Hütten vor erster Instanz auf den Standpunkt gestellt habe, Frau Hofmann sei nicht krank und könne ihr deßwegen kein großes Kostgeld verabfolgt werden, verrücke sie nun ihren Standpunkt, weil er unhaltbar geworden sei und wolle nun plötzliche Frau Hofmann mit ihren Kindern in der Gemeinde haben. Es sei geradezu der Milde und Vernunft widersprechend, wenn eine Armenpflege statt für 3 Kinder einer kränklichen Mutter Fr. 2 wöchentl. Kostgeld zu bezahlen, diese Fami-  lie auseinander reißen und sie zwingen wolle, von dem Orte, wo die Mutter ihren ordentlichen Verdienst finde, wegzuziehen; die Armenpflege sei so gut als der Bezirksrath überzeugt, daß im Armenhaus oder bei Kostleuten kein Kind mit Fr. 2 per Woche verkostgeldet werden könne, aber sie wolle es aus Rechthaberei gegen den Bezirksrath durchsetzen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe Horgen in seinem Beschlusse wie in seiner Berichterstattung angegebenen Gründe, 
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abzuweisen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Armenpflege Hütten und an Hrn. Fierz für sich und zu Handen der Wittwe Hofmann.
