Bundesrath; Genehmig. d. kant. Verordnung üb. Jagd u. Vogelschutz.

[Präsidial-Verfügungen
5. August 1876.]
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß er nicht anstehe, der ihm übermachten Verordnung zum Bundesgesetze über Jagd und Vogelschutz die Genehmigung zu ertheilen, indem sie sich in Uebereinstimmung mit dem erwähnten Bundesgesetze befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist diese Verordnung im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen zu veröffentlichen und werden die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei zum Vollzug derselben eingeladen.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen.
