Rükweisung einer Eingabe, der Gemeinde Männedorf, betreff. Steuerpflicht des Pfarrers an Anschaffung von Feuerspritzen, u. Ueberw. ihres Gesuchs um einen Staatsbeitrag an den Polizeirath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Männedorf, in welcher derselbe unter Mittheilung, daß die Gemeinde zwei neue Spritzen angeschaft habe, wünscht
1. Auskunft zu erhalten, ob Herr Pfarrer Meier an diese Ausgaben steuerpflichtig sei.
2. an dieselben einen Staatsbeitrag zu erhalten 
in Berüksichtigung:
ad 1. Daß nach constanter Praxis der Regierungsrath auf Einfragen keine Antwort, resp. Anleitung ertheilt, welche sich auf Gegenstände beziehen, über die möglicherweise Administrativstreitigkeiten entstehen und bis an die letzte Instanz gelangen können.
ad. 2. Daß hingegen das Ansuchen um Unterstützung sich zu näherer Untersuchung durch den Polizeirath eignet
beschloßen  
I. Ist auf den ersten Wunsch nicht einzutreten.
II. Wird der zweite hingegen dem Polizeirathe überwiesen.
III. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung fraglicher Eingabe] und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Männedorf Kenntniß gegeben.
