Schreiben des k. frz. Geschäftsträgers betreff. den J. B. Ludwig aus Kriensheim u. Mittheilung an das Criminalgericht.

Iussu Præsidii.
Actum den 19. Jenner 1846.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. erwiedert der frz. Geschäftsträger Graf Reinhard auf die hierseitige Note betreffend die gewünschten Depositionen über den J. B. Ludwig aus Kriensheim [Departement des Oberrheins] damit er diesem Ansuchen Folge geben könne, bitte er ihm einzelne bestimmte, von dem Tit. Verhöramte ausgestellte Rapatorien, welche an die betreffenden competenten Behörden von Paris und Colmar adressirt seien, zukommen zu lassen und in welchen sowohl die Personen, deren Deposition man wünsche, als die Frage, die ihnen vorgelegt werden sollen, angegeben seien. Sobald er diese Rapatorien erhalten haben werde, werde er nicht ermangeln die nöthigen Schritte zu ihrer Vollziehung zu thun, um die in der Eingabe des Tit. Verhöramtes vom 8t. d. M. erwähnten Aktenstüke zu erhalten. 
Hievon wird dem Criminalgerichte zu Handen des Verhöramtes Kenntniß gegeben.
