Gesuch der Gemde. Regensdorf um Erhöhung der Einzugs- & Niederlassungsgebühren in das Civ. Gemdgut.
In Sachen der Gemeinde Regensdorf betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Civilgemeindgut – 
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Regensdorf sucht um Erhöhung ihrer zur Zeit auf fcs. 250 festgesetzten Einzugsgebühr nach, zunächst gestützt auf das neu aufgenommene Inventar, welches ein Nettovermögen von fcs. 104,062 aufweist, & sodann gestützt auf eine weitere, zwar nicht verständ-  liche Berechnung, wonach bei einer Vertheilung des sämmtlichen nutzbaren Kapitals auf jeden der 120 Bürger eine Summe von fcs. 3518 herauskäme. 
B. Die Gemeinde hat im Jahr 1853 die Dorfgerechtigkeiten günstig losgekauft; nach der damaligen Rechnung wurde das reine Vermögen auf fcs. 23735 geschätzt, seither hat sich dasselbe durch jährliche Vorschläge um fcs. 18,700 vermehrt, im gegenwärtigen Jahre sind dann die bisher zu fcs. 95,000 taxirten Waldungen auf fcs. 164,400 & die übrigen Liegenschaften von fcs. 14700 auf fcs. 54,300 hinaufgesetzt & dagegen unter die Passiven eine Summe von fcs. 50,000 als Kapitalwerth der ordentlichen Ausgaben (jährlich fcs. 2000) aufgenommen worden. 
C. Der Bezirksrath Regensberg hat behufs Stellung eines Antrages noch ein Gutachten des Hrn. Forstmeister Steiner über den Werth der Waldung eingezogen & es legt derselbe dem Walde nach gegenwärtigen Holzpreisen einen Werth von fcs. 138,740 bei & ist der Ansicht, es sollte ein Mittel zwischen diesem Werthe & der frühern Schatzung angenommen & demnach die jetztige Werthung auf fcs. 116,020 gesetzt werden. Die Schatzung des Hrn. Steiner beruht indeß zum großen Theil auf den Ertragsangaben der Gemeinde & jetzt namentlich bei der Mittelwaldung, welche der Fläche nach 7/11 des ganzen Besitzes ausmacht, einen jährlichen  Ertrag von 223 Klaftern von 271 Jucharten voraus, eine Annahme, die nach den sonstigen Erfahrungen zu hoch ist. 
D. Der Bezirksrath trägt auf eine Erhöhung der Einzugsgebühr auf fcs. 500–600 an.
E. Die Direktion legt folgenden Vermögensbestand zu Grunde: 
Aktiva: Waldungen 		fcs.	100,000
Weide & Ried		  “	  54,000.
Uebrige Aktiven laut Inventur		  “	     8927.
					fcs.	162,927.
Passiva unter Weglassung der obgenannten 
fcs. 50,000			  “	 73,565.
liquides Vermögen 		fcs.	 87,362.
Nach den Angaben vom Jahr 1855 sind im Kanton befindliche Aktivbürger 133.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Regensdorf wird auf fcs. 500 & die Niederlassungsgebühr in dasselbe im Minimum auf fcs. 1. 20c. & im Maximum auf fcs. 10. erhöht & es hat der Gemeindrath den Einzugsbrief zu diesfälliger Umänderung der Staatskanzlei einzusenden. 
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öf-  fentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & unter Weglassung von Fact. E. an den Bezirksrath Regensberg für sich & zu Handen der Civilgemeinde Regensdorf.
