Sennereigesellschaft Ottikon. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Sennereigesellschaft Ottikon sucht um Genehmigung ihrer aufgestellten Statuten nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Ottikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurück-  gezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letzern [sic!] in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Ottikon.
