Erben des Herrn Rudolf Bindschädler, in Winterthur. Abweisung ihres Recurses, betreffend Steuernachzahlung.

In Sachen
der Erben des Herrn Rudolf Bindschädler, gewesenen Gastwirthes zum goldenen Löwen in Winterthur, Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 28. Mai l. Js: wurde den Recurrenten eine Steuernachzahlung von Fr: 1200 – auferlegt u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Activen laut Inventar
Fr: 165,054. Rpn: 95.
Passiven
 “    30,612.     “    83.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr: 134,442. Rpn: 12.
Versteuert wurden
[“]   50,000.     “     –
somit zu wenig versteuert
Fr:   84,442. Rp:   12.  
Nachzahlungsgrundlage
Fr:   80,000. –
Steuer pro 1866 zu 1 1/2 ‰
 “         120. –
Demnach eine Steuernachzahlung von Fr: 1200 – und Betrag des künftighin zu versteuernden Vermögens Frs: 130,000 –
B. Mit Eingabe vom 19. Juni l. Js: beschwert sich Herr Fürsprech Dr Näf Namens der Recurrenten über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, die Nachzahlungsgrundlage auf Fr: 40,000 – zu reduziren, indem er anführt:
Die Recurrenten stellen zwar nicht in Abrede, daß ihr verstorbener Vater sein steuerpflichtiges Vermögen etwas zu ni[e]drig angegeben, aber sie haben doch die Ueberzeugung, daß die Nachzahlungsgrundlage von Fr: 80,000 – zu hoch gegriffen sei. Es sei nämlich vorerst zu berücksichtigen, daß der Gasthof mit Mobiliar u. Gütern am 1. Mai 1867 an den Sohn, Herrn Albert Bindschädler, übergegangen, der Vater aber schon am 28. gl. Mts, also schon 4 Wochen nachher gestorben sei.
Letzterer habe also erst kurze Zeit vor seinem Tode den Verkaufswerth seiner wesentlichsten Vermögensbestandtheile gekannt, und wenn derselbe, längere Zeit schon leidend, sich gar nicht mehr in der Möglichkeit befunden, sein Vermögen von sich aus während jener vier Wochen zu erhöhen, so wäre es jedenfalls zu hart, wenn die Erben die Folgen dieser Unterlassung in ihrem vollen Umfange entgelten sollten.
Sodann liege ein Grund für die etwas zu niedrige Taxation, wie der Vater der Recurrenten sie gemacht, darin, daß er einerseits die in den letzten Jahren eingetretene Concurrenz  und anderseits den notorischen Abschlag der Liegenschaften mit in Berechnung gezogen habe, u. wenn er hierin etwas zu niedrig gegangen sein möge, so habe er dagegen für die Werthung des Inventars geradezu die höchsten Preise zur Grundlage genommen, weßhalb sich die beantragte Reduction der Steuernachzahlung rechtfertigen dürfte.
C. In der Beantwortung des Recurses verweist der Stadtrath Winterthur vorerst darauf, daß der Liegenschaftenverkauf bei Lebzeiten des Erblassers unter waisenamtlicher Ratification für die minderjährige Tochter Seline Bindschädler, zu Stande gekommen u. daß bei diesem Rechtsgeschäfte, wenn auch der zu Fr 79,000 – assecurirte Gasthof zum Löwen zu Frs: 110,000 – angeschlagen worden sei, der Sohnsvortheil Berücksichtigung gefunden habe, derart, daß die Kaufsumme sich erst nach Abzug des Sohnsvortheils berechnet habe, dieser also, ca Fr: 20,000 – betragend, im Inventar über den Nachlaß des Vaters gänzlich ausgefallen sei. Unter diesen Umständen sei der Stadtrath der Ansicht, daß die Zahlen, welche der Berechnung der Finanzdirection zu Grunde gelegen, nicht anzufechten seien, zumal, abgesehen von dem Gasthofe, die übrigen mitverkauften Liegenschaften mäßig taxirt worden sei[en]. Dagegen halte der Stadtrath bei einem Vermögen von diesem Betrage, das überdem bis kurze Zeit vor dem Ableben des Erblassers in Liegenschaften bestanden, die übliche Abrundung zu Gunsten der Pflichtigen für zu gering gegriffen, u. er beantragt aus diesem Grunde die Nachzahlungsgrundlage von Fr: 70,000 – doch auf Frs: 75,000 – zu reduziren.  
D. Die Direction der Finanzen bemerkt in der Beantwortung des Recurses, derselbe enthalte zwar keinerlei Thatsachen, welche die Richtigkeit ihrer Berechnung in Zweifel setzen könnten, gleichwohl könne sie aber den Antrag des Stadtrathes Winterthur auf Reduction der Nachzahlungsgrundlage auf Fr: 75,000 – aufnehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurscommission,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr: 75,000 – und daher der Betrag der Nachsteuer auf Frs: 1125 – festgesetzt.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an a.) die Recurrenten, b.) den Bezirksrath Winterthur c.) den Stadtrath Winterthur, d.) die Direction der Finanzen.
