Direktion der Nordostbahn. Gesuch um Genehmigung von Spezialplänen über Straßenübergänge- u. Verlegungen im Bezirk Affoltern.

[Präsidialverfügungen.
2. Februar 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. zur Genehmigung eingesandten Spezialpläne für die Straßenübergänge bei Hedingen, Mettmenstetten u. Knonau, welche durch die Ausführung der Eisenbahn daselbst erforderlich werden, sowie der mit Begleitschreiben vom gl. Tag eingesandte neue Spezialplan über die Straßenverlegung bei Bonstetten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
