Der Gemeinde Wildberg wird an die Kosten der Errichtung der Weberschule ein Beitrag ertheilt.
Das Pfarramt Wildberg erstattet Namens der betreffenden Kommission mit Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6t März über den Umfang der Kosten für Einrichtung einer Seidenweberanstalt behufs Einführung der Seidenweberei in dortiger Gemeinde Bericht, laut welchem daselbst bis zur Stunde an 5 Webstühlen gearbeitet werde, dabei sich aber im Ganzen ein sehr großer Eifer für Erlernung dieses Gewerbes zeige. Um das angefangene Unternehmen fortsetzen & baldmöglichst erweitern zu können, habe die Kommission in Aussicht auf die vom Regierungsrathe zugesagte Unterstützung folgenden Kostenüberschlag für das erste Jahr gemacht: Frk. 500 als Besoldung der Lehrerin, Frk. 120 als Gratifikation des Unternehmers & Aufsehers, Frk. 170 als Miethzins für das Lokal. Um ferner den Ärmern die Anschaffung von Webstühlen & Haspelrädern zu ermöglichen & zu erleichtern, was nur dadurch geschehen könne, dass man dieselben für sie ankaufe & ihnen dann gestatte, terminweise kleinere Abzahlungen zu machen, sei hiezu vor Allem eine Summe von Frk. 350 nöthig,  um deren unverzinslichen Vorschuß beim Regierungsrathe nachgesucht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wildberg an die Kosten der Errichtung der Weberschule ein Beitrag von Frk. 200 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden zu verabreichen, dagegen könne auf das Gesuch um einen unverzinslichen Vorschuss nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
