Vorörtliche Anzeige von Vermählung einer Prinzeßin von Bayern mit dem Erbgroßherzog von Heßen.
Durch Kreisschreiben d. d. 28. v. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Zuschrift, durch welche Se. Majestät der König von Bayern die Eidgenoßenschaft von der Vermählung seiner Frau Tochter, der Königlichen Prinzeßin Mathilde, Caroline, Wilhelmine, Charlotte von Bayern, mit Sr. Hoheit dem Erbgroßherzog Ludwig von Heßen benachrichtigt.
Hievon ist im Protokoll Vormerkung zu machen.
