Genehmigung der Statuten der Privatbank des Hauses Pestalozzi im Thalhof dahier.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Finanzrathes und des Rathes des Innern, denen die nachfolgenden Statuten der Privatbank des Hauses Pestalozzi im Thalhof zur Prüfung überwiesen worden waren:
Statuten.
§. 1.
Die Antheilhaber der Firma Pestalozzi im Thalhof, wie sie in das Ragionenbuch aufgenommen sind errichten  unter solidarischer Garantie eine Privat-Bank in Zürich unter nachstehenden Bedingungen:
§. 2.
Die Geschäfte der Bank bestehen in
a.) Scontiren von Wechseln und Billets mit mehrern Unterschriften.
b.) Darlehn gegen Obligo oder Wechsel mit Hypothek.
c.) Credit-Eröffnungen gegen Personal- oder Realcaution.
§. 3.
Der Zins wird auf fünf pr Cent für das Jahr berechnet, nebst der gesetzlichen gestatteten Provision von ein Sechsteln Procent pr Monath für die Besorgung. Für die Ausstellung von Bescheinigungen und Quittungen wird nur die betreffende Stempelgebühr verrechnet.
§. 4.
Es werden keine Darlehensgeschäfte unter dem Betrage von zwey hundert Gulden Z. W. gemacht.
§. 5.
Die Dauer der Anleihen beruht auf wechselseitiger  Uebereinkunft der Contrahenten, soll jedoch im Ganzen die Dauer eines Jahres nicht übersteigen.
Die Bestimmungen von Art. 3. werden auch bey allfälligen Erneuerungen eines Anlehens nach Ablauf der festgesetzten Zeit beobachtet.
§. 6.
Im Fall der Zahlungstermin nicht eingehalten und ein Rückgreifen auf die Pfande nothwendig würde, so wird die Versilberung derselben, nach erfolgter Bekanntmachung, auf dem Wege öffentlicher Versteigerung amtlich vorgenommen.
§. 7.
Die Geschäfte werden in kaufmännischer Ordnung und Buchhaltung geführt.
Da sich ergeben:
Der Rath des Innern habe mit Rücksicht auf den Sinn der in §. 2. litt. b. derselben enthaltenen Bestimmungen, daß die Geschäfte der Bank, bestehend „in Darlehen gegen Obligo oder Wechsel mit Hypothek“, sich veranlaßt ge-  funden, nähern Aufschluß zu verlangen, hierauf habe das Haus Pestalozzi berichtet:
1.) Es verstehe unter jener Bestimmung, Darlehen, welche gegen Obligo oder Wechsel abgeschloßen, und durch, dem Creditor als Faustpfand zugestellte, Schuldbriefe gedeckt werden;
2.) Es glaube freye Hand zu haben, in welchen Fällen es Obligationen mit Faustpfand annehmen wolle;
3.) Zu §. 2. der Statuten sollte noch hinzugefügt werden.
„d.) Anleihen gegen Grundversicherung [schuldbriefliches Verhältniß]“
4.) Da wo Anleihen gegen Grundversicherung gemacht werden, sey von Wechselrecht nicht die Rede, sondern es werde im gegebenen Falle der ordentliche Rechtstrieb angewendet;
in Berücksichtigung:
1.) Daß in den vorgelegten Statuten sich nichts findet, was den Bestimmungen des Gesetzes vom 17. December 1839. über den Wucher directe wiederspricht.  
2.) Daß zwar die Verbindung der Wechselinstituts mit faustpfändlich versicherten Darlehen auch außer dem kaufmännischen Verkehre leicht zu Bedrückung einzelner Schuldner mißbraucht werden kann, deßen ungeachtet aber in gegenwärtigen Falle die erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes nicht zu versagen ist, weil:
a.) in so fern im einzelnen Falle Mißbrauch gemacht würde ohnehin durch die bestehenden Gesetze ganz abgesehen von der Bewilligung des Regierungsrathes und der formellen Beachtung der Statuten – dennoch den Gerichten die Befugniß eingeräumt ist, denselben zu bestrafen;
b.) Die Größe der Darlehen von mindestens fl. 200. wenigstens einige Garantie gibt, daß nur seltener Geschäfte mit Leuten abgeschloßen werden, welche von der Bedeutung des Wechsels keine gehörige Kenntniß besitzen;
c.) ebenso ein gewißes Maaß von Garantie gegen Mißbrauch in der bekannten Solidität des die Bewilligung nachsuchenden Handelshauses liegt;
3.) Daß im Uebrigen mit Bestimmtheit vorausgesetzt  wird, daß Leute, bey denen die Kenntniß des Wechselinstitutes und des damit verbundenen schnellen Rechtstriebes nicht wohl angenommen werden kann, nicht zur Unterzeichnung von Wechseln angehalten werden, sondern in solchen Fällen man sich begnüge, mit einfachen Obligationen, oder doch, wenn sie nicht hinreichende Versicherung leisten können, und aus diesem Grunde die Unterzeichnung von Wechseln nöthigen werden sollte, sie vorher über die Bedeutung eines solchen Actes, nahmentlich mit Bezug auf den schnellen Rechtstrieb, unterrichtet werden, und daß solches geschehen sey, von Seite des betreffenden Hauses erwiesen werden könne;
mit Mehrheit und unter specieller Verwahrung des HHerrn Regierungsrathes Spöndli, –
beschlossen:
1.) Es sind die vorstehenden Statuten im Sinne der Berücksichtigungen und mit folgendem Zusatze zu §. 2. genehmigt: 
„d.) Anleihen gegen Grundversicherung [schuldbriefliches Verhältniß] in diesem letztern Falle ist von keinem Wechselrecht die Rede, sondern es findet im gegebenen Falle der gewöhnliche Rechtstrieb Statt.“
2.) Hiervon wird dem Hause Pestalozzi Kenntniß gegeben.
