Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die Postunterhandlungen mit Oesterreich u. dießfälliges Schreiben an die Reg. v. St. Gallen.
Dem Postdepartement wird zu den übrigen Akten zugestellt.
Ein vom 27t. d. M. datirtes Kreisschreiben des Eidg. Vorortes, womit derselbe einen Auszug aus einer Depesche des eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreffend die Postunterhandlungen mit Oesterreich übermacht, nebst der Beilagen.
Zugleich wurde, in Genehmigung eines von dem Tit. Präsidium des Postdepartements hinterbrachten Antrages beschloßen, an die Regierung von St. Gallen den in Basel, Luzern und hierorts festgesetzten Termin der Abreise der Abgeordneten nach Wien, zwischen dem 15. und 20t. April nächstkünftig, mitzutheilen und das Ansuchen damit zu verbinden, daß sie eine gleiche Verfügung rüksichtlich der Abreise des dortigen Abgeordneten treffen möchte.
Hievon wird dem Postdepartemente Kenntniß gegeben.
