Statth. Amtsadjunkt Wolff in Zürich; Urlaubsbewilligung.
Herr Wolff, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich stellt in Eingabe vom 9. dieß das Gesuch um Ertheilung eines 10 tägigen Urlaubes und schlägt als Stellvertreter für diese Zeit vor:
Herr August Ith, von Ermatingen - Thurgau,
cand. jur. dato Sekretär des Hrn. Fürsprech Schwarz.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wolff wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Die Stellvertretung durch Hrn. Ith wird genehmigt.
III. Mittheilung an Hrn. Statthalteradjunkten Wolff und die Direktion der Justiz und Polizei. 
