Gesuch d. Bundesrathes um Auslieferung des Seidenwebers [Alessandro] Prina.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1857.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 22. d. Mts. ein von der k. k. österreichischen Gesandtschaft mit Note vom 20. d. Mts. erhaltenes vom Provinzialtribunal Como ausgestelltes Gesuchschreiben um Anhaltung und Auslieferung eines Alessandro Prina, welcher des Diebstahls im Verbrechensgrade angeklagt sei und sich dermalen als Seidenweber in Zürich oder im Kanton Zürich aufhalten solle, und stellt an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte nach Maßgabe des zwischen der Schweiz und Oesterreich bestehenden Auslieferungsvertrages vom 17. Heumonat 1855 (Eidg. Ges. Saml. V. 188) verfahren und von dem Verfügten Mittheilung machen.  
Es wird verfügt:
I. Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Direktion der Polizei wird hievon ebenfalls Kenntniß gegeben, mit der Einladung Fahndung auf Prina anzuordnen.
