Eid. Depart. d. Innern; Anordnung d. Sammlung von Liebesgaben für d. Wasserbeschädigten.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1876.]
Das eid. Departement des Innern zeigt mit telegraphischer Depesche von heute 9 Uhr 15 Minuten an, daß der Bundesrath eine allgemeine Sammlung von Liebesgaben zu Gunsten der Wasserbeschädigten beschlossen habe, in Folge dessen in kürzester Frist Angabe des Wasserschadens im Kanton zu machen und dabei der Schaden an Staats- und Privateigenthum getrennt zu halten sei.
Diese Depesche wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
