Bestellung einer Rekurskommission betr. die Verweigerung von Weinschenkpatenten.
Gemäß bisheriger Uebung sowie nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen Verweigerung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche gestützt auf die eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren dießfälligen Gesuchen für das Jahr 1860 abgewiesen wurden, hievon Anzeige gemacht und denselben für  Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 3. Dezember anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1860 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 3. Dezember d. Js. anzunehmen und alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Benz zu überweisen.
