Der Frau Wittwe Köng geb: Haug in Oberstraß wird die Nachzahlung einer fünffachen Vermögenssteuer erlaßen.
In Betreff des von Herrn Cantonsfürsprech Eberhard, Nahmens der Frau Wittwe Köng geborne Haug in Oberstraß eingelegten Recurses gegen die ihr auferlegte Nachzahlung des fünffachen Werthes einer zwey Jahre lang nicht entrichteten Vermögenssteuer, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß die Frau Köng ein Leibding genieße, dem eine notarialische Capitalberechnung von fl. 866. zum Grunde liege, und daß solche auf Capitalberechnungen beruhende Leibgedinge gesetzlich der Vermögenssteuer unterliegen, welche aber die Reclamantin selbstgeständiger Weise für die Jahre 1834. und 1835. nicht entrichtet hat; erkennt, es seye die Verfügung des Abgabedepartements, daß die Frau Köng für nicht bezahlte Steuer den fünffachen Betrag mit 13. Frk[en]. 8. Rpp[en]. nachzuzahlen pflichtig seye, im Gesetze begründet; dann aber in Betrachtung  verschiedener Umstände, welche die Wahrscheinlichkeit begründen, daß diese Steuerbezahlung nicht vorsätzlich, sondern wegen Unkenntniß des Gesetzes unterlaßen worden, beschloßen, es solle der Wittwe Köng gestattet seyn, den Steuerbeytrag dieses Leibgedings für die Jahre 1834. und 1835. mit 2. Frk[en]. 76. Rpp[en]. abzutragen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Fürsprech Eberhard Kenntniß gegeben.
