Bewilligtes Gesuch des Christ. Stenken, Zimmermann v. Bremen in Weißlingen um Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch des Christian Steenken [sic!], Zimmermann von Bremen in Weißlingen um Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13ten. pto. durch welchen dem Petenten die Niederlassungsbewilligung entzogen worden.
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten. pto sei dem Petenten die Niederlassungsbewilligung entzogen worden, weil derselbe laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon durch Urtheil des Zunftgerichtes Weißlingen-Russikon vom 19ten. Dezember vorigen Jahrs wegen Ausübung seines Handwerks auf eigene Rechnung bestraft worden sei, und auch seither wieder Klage geführt worden sei, daß er sich dieser Uebertretung schuldig nache [sic!].
B. Mittelst Eingabe vom 30ten. pto. stelle Steenken das Gesuch, daß dieser Beschluß, durch dessen Execution er nebst seiner unschuldigen Familie bestehend aus Frau und 3. minderjährigen Kindern in großes Unglück gestürzt würde, aufgehoben werde und führe zur Begründung hauptsächlich folgendes an:  
1. Er habe in einem einzigen Fall sein Handwerk auf eigene Rechnung ausgeübt und zwar in gutem Glauben, daß er dadurch weder gegen gesetzliche Bestimmungen, noch gegen den Inhalt seiner Niederlassungsbewilligung verstoße, indem er in der Meinung gestanden, daß es gleichbedeutend sei, wenn er bei seinem Meister um Taglohn arbeite, oder wenn er mit ihm gemeinsam einen Accord übernehme, er hoffe daher, das Vergehen werde ihm als rechtsunkundigen Mann nicht so hoch angerechnet werden, indem er die feierliche Zusicherung gebe, daß wenn seiner Bitte entsprochen werde, er niemehr in diesen Irrthum verfallen, sondern lediglich als Geselle im Taglohn arbeiten werde.
2. Er könne sich auf das Zeugniß der Gemeindsbehörden von Weißlingen berufen, daß er sich mit seiner Familie, so wie vorher im ledigen Stande immer ehrbar fleißig und rechtschaffen aufgeführt habe und für sich und seine Familie durch den Fleiß seiner Hände immer ein bescheidenes Auskommen gefunden habe.
3. Durch die Vollziehung des fraglichen Beschlusses würde er eine Strafe erleiden, die außer allem Verhältniß zu seinem Vergehen stände; durch ange-  strengte Arbeit habe er sich eine Wohnung und einige Fahrhabe anschaffen können, auf der erstern haften aber noch Schulden und durch das Ausbauen derselben sei er genöthigt worden, auch noch laufende Schulden zu contrahiren. Wenn er nun genöthigt werde, Alles in der größten Eile zu verkaufen, so werde er einen so geringen Preis erlösen, daß er nicht nur blutarm mit seiner Familie, das Land, wo er seit Jahren glücklich gelebt, verlassen müsse, sondern auch seine Creditoren werden noch zu Verlust kommen. Während er nun hier sein Brod auf redliche Weise verdienen und seine Schulden bezahlen könnte, müßte er in Folge dieses Beschlusses mit seiner Frau und drei kleinen Kindern in Noth und Elend die weite Reise nach Bremen unternehmen deren Anstrengungen die letztern vielleicht erliegen würden.
4. Im Fall der Vollziehung dieses Beschlusses würde er für das gleiche Vergehen zweimal bestraft, indem er von dem Zunftgerichte Weißlingen-Russikon wegen dieser Uebertretung des Niederlassungsgesetzes bereits zu einer Geldbuße verurtheilt worden sei, ein solches Verfahren gelte aber überall als unstatthaft.
C. Mittelst Eingabe vom 31t. pto unterstütze der Gemeindrath Weißlingen dieses Gesuch und bitte den Re-  gierungsrath er möge dem Petenten die fernere Niederlassung in dortiger Gemeinde gestatten, welcher Wunsch von der dortigen Bürgerschaft mit sehr wenig Ausnahmen getheilt werde, der Gemeindrath begründe diesen Wunsch durch folgende Darstellung der einschlagenden Verhältnisse: Steenken habe sich mehrere Jahre als Zimmergeselle in dortiger Gemeinde aufgehalten und sich durch Geschicklichkeit, Fleiß, anständiges und ehrenhaftes Betragen bei Jedermann beliebt gemacht; im Jahr 1833. habe er die Tochter eines dortigen Bürgers geheirathet und eine eigene Wohnung gekauft und in beßern Stand gestellt. Zu diesem Ende hin habe er aber Schulden contrahiren müssen die er im Fall der Vollziehung jenes Beschlusses nicht tilgen könnte, so daß seine Creditoren zu Verlust kommen müßten. Wie es scheine habe er einige Male gemeinsam mit seinem Meister Accordarbeiten übernommen, was sein früherer Lohnherr erfahren und in Folge dessen sowohl seine Bestrafung durch das Zunftgericht als seine Wegweisung bewirkt habe. Obgleich der Gemeindrath die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen seiner Zeit als zweckmäßig und gerecht mit Freuden begrüßt habe, so erscheine es doch offenbar allzu strenge, wenn wie im vorliegenden Falle in Folge derselben ein Fremder wegen  einer so unwichtigen Uebertretung so empfindlich gestraft werden würde; der Gemeindrath habe überdieß alle Ursache, anzunehmen, daß Petent nur aus Unkenntniß sich diesen Fehler habe zu Schulden kommen lassen.
D. Das Statthalteramt Pfäffikon dem diese Akten namentlich mit Bezug auf die in dessen Eingabe vom 8ten. pto enthaltene Bemerkung, daß wieder darüber geklagt werde, daß Steenken nach wie vor nur feiner das Gesetz umgehe, – zur Berichterstattung überwiesen worden, theile zur Erläuterung dieser letztern Angabe unterm 5ten. dieß mit, Steenken habe den Bau des Schulhauses Weißlingen in gemeinschaftlichem Accord mit Heinrich Baumann übernommen, nach dem ihm bereits bekannt gewesen, wie große Unzufriedenheit die Uebernahme eines andern Baues für welche er aber bestraft worden erregt habe. Auch nach dem Urtheil des Zunftgerichtes Russikon, sei er, wie behauptet werde, von jenem ersten Akkorde nicht zurückgetreten, sondern habe hiemit bis nach Empfang des Wegweisungsbeschlusses zugewartet. Gegenwärtig figurire Steenken als Geselle des Baumann, allein er sei eigentlich der Mann dem das Publikum Zutrauen schenken [sic!] und seine Gegner wollen in der Verbindung dieser beiden Mittel erblicken, das Gesetz auch  für die Zukunft zu umgehen; das Statthalteramt, glaube übrigens, Steenken würde nunmehr sich hüten das Gesetz zu übertreten und er möchte desnahen wünschen, daß ihm für dieses mal noch der Fehler nachgesehen und ihm die Niederlassung nochmals gestattet würde.
In Berücksichtigung:
daß wie aus dem vom 5ten. dieß datirten Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon hervorgeht, gegen den Petenten nur die einmalige Uebertretung des Niederlassungsgesetzes durch Uebernahme des Baues des Schulhauses Weißlingen in gemeinschaftlichem Accord mit Heinrich Baumann Zimmermann vorliegt und die von dem Statthalteramt in seiner Eingabe vom 8ten. pto. einberichteten weitern Umgehungen des Gesetzes sich nicht constatirt haben;
beschlossen:
I. Es sei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 13ten. pto. betreffend Zurücknahme des [sic!] dem Petenten ertheilten Niederlassungsbewilligung keine weitere Folge gegeben.
II. Es sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, den Petenten vor sich zu bescheiden und ihm zu eröffnen, daß eine noch[?]alige Uebertretung des Niederlassungsgesetzes von seiner Seite seine sofortige Wegweisung aus dem Kanton Zürich  zur Folge haben würde.
III. Es sei dem Statthalteramt Pfäffikon unter Hinweisung auf die Wiedersprüche in seinen Berichten vom 8ten. p. und 5ten. dieß in Bezug auf die dem Petenten zur Last fallende Gesetzesübertretung zu bemerken, es wünsche der Regierungsrath, daß seine Berichte sich künftig auf genauere Erkundigungen stützen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Vollziehung und Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen und den Petenten.
