Ablehnung Meier, Hegnau, als Bezirksthierarztadjunkt Uster, u. Stellvertretung.
Durch Regierungsrath vom 21. Okt. d. Js. wurden die vakanten Stellen des Bezirksthierarztes & dessen Adjunkten besetzt & zwar erstere durch Hrn. Thierarzt A. Weber in Dübendorf, letztere durch Hrn. Thierarzt J. Meier, Sohn, in Hegnau - Volketsweil, welcher sich bei der frühern Ausschreibung derselben ange-  meldet, dann aber die Anmeldung zurückgenommen & eine solche für die erstere Stelle eingereicht hat. – Derselbe senden nun seine Ernennungsurkunde zurück und erklärt mit Zuschrift vom 23. Oktober, daß er die betreffende Stelle nie annehmen werde.
Der sanitätsräthliche Antrag geht dahin, die Wahlablehnung zu acceptiren und die Stelle des Bezirksthierarztadjunkten einstweilen nicht zu besetzen, dagegen Hrn. Bezirksthierarzt Heß in Tann bei Rüti um Uebernahme der Stellvertretung in Verhinderungsfällen zu ersuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Von der Wahlablehnung des Hrn. J. Meier, Sohn, in Hegnau, als Bezirksthierarztadjunkt ist Vormerk zu nehmen und die Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster einstweilen nicht zu besetzen.
II. Herr Bezirksthierarzt Heß in Tann-Rüti wird eingeladen, in Fällen der Behinderung des Hrn. Bezirksthierarzt Weber, in Uster, bis auf Weiters als Stellvertreter zu funktioniren.
III. Mittheilung des Dispositivs an die Herren  Bezirksthierärzte Heß & Weber, an Thierarzt J. Meier, Sohn, & an das Statthalteramt Uster.
