Schreiben an die Regierung von Luzern betreffend das in der Gemeinde Mettmenstetten verkostgeldete Kind des Joseph Weiß aus Büren, Cantons Luzern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. betreffend das in der Gemeinde Mettmenstetten verkostgeldete Kind des in Untersuchungshaft befindlichen Joseph Weiß aus Büren, Cantons Luzern, beschlossen, das nachfolgende Schreiben an die Regierung des Cantons Luzern zu erlassen.
Tit.
Ein Individuum, welches sich unter dem Nahmen  Balthasar Schuler aus Schwyz in der letzten Zeit zu Mettmenstetten, hiesigen Cantons, mit einem ungefähr 21/2. Jahr alten Kinde aufgehalten hat, ist gegen Ende des vorigen Jahres wegen eines Diebstahles in Criminaluntersuchung gerathen und hat eingestanden, dass sein wahrer Nahme Joseph Weiß und er von Büren Cantons Luzern gebürtig sey, daß er ferner, da seine Gemeindsbehörde seine zweyte Verehelichung mit einer gewißen Maria Elisabetha Waibel aus Oberkirch, Cantons Luzern, nicht habe zu zugeben wollen, ohne Bewilligung sich in Mendrisio, Canton Teßin, mit dieser Person habe copuliren lassen, dafür aber in seiner Heimath mit Gefangenschaft bestraft und ihm die Ausstellung von Ausweisschriften irgend einer Art verweigert worden sey. – Der Inculpat habe sich aber dergleichen mit Hülfe seines Schwagers Balthasar Schuler in Schwyz auf deßen Nahmen zu verschaffen gewußt und sich mit denselben ein Paar Jahre außer dem Canton Luzern aufgehalten. Das in der  Gemeinde Mettmenstetten befindliche Kind, Nahmens Maria Anna Catharina, stamme aus der von seiner Heimathsbehörde nicht anerkannten Ehe mit der Maria Elisabetha Waibel her, die übrigens im verflossenen Jahre in Richterschweil verstorben und in Wollerau begraben worden sey. Nachdem dann der Gemeindrath Mettmenstetten von der Gemeindsbehörde Büren die Ausstellung eines Heimathsscheins für das so eben erwähnte Kind verlangt habe, sey dieß von der Letztern unterm 28. November vorigen Jahrs mit der Bemerkung verweigert worden, dass Weiß nie mit einer Maria Weibel aus Oberkirch verehelicht gewesen und ihm auch von den dortseitigen Gerichten ein auf verehelich erzeugtes Kind von Weiß niemals zugesprochen worden sey.
Da sich nun aus Allem ergiebt, daß die Heimathsbehörde des Weiß die von dem Letztern mit der Maria Elisabetha Waibel abgeschlossene Ehe nicht anerkannt und daher nach allgemein geltendem  Rechte das in derselben erzeugte Kind, so lange nicht von zuständiger Behörde anders entschieden wird, der Heimath seiner Mutter anheim fällt, so stellen wir an Euch Tit. unter Uebersendung einer beglaubigten Abschrift des von dem Pfarramte Wyl, Cantons St. Gallen, ausgestellten Taufscheines, das Ansuchen, daß es Euch gefällig seyn möchte, den Gemeindrath Oberkirch anzuhalten, für das in der Gemeinde Mettmenstetten befindliche Kind der verstorbenen Maria Elisabetha Waibel unverzüglich einen Heimathschein auszufertigen, und solchen für den Gemeindrath Mettmenstetten zu übermachen, widrigen falls wir uns genöthigt sehen würden, das Kind auf policeylichem Wege nach seiner Heimath bringen zu lassen.
Wir ergreifen diese Gelegenheit, Euch u. s. w.
