Hr. Professor Dr. Rüttimann, Rücktrittserklärung.
Herr Professor Dr. Rüttimann erklärt mit Zuschrift vom g. T. den Rücktritt von seiner Professur an der Staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule auf Ende März d. Js. u. zwar in Folge des durch Uebertragung neuer Fächer erweiterten Wirkungskreises am eidg. Polytechnikum.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an H[errn] Professor Dr. Rüttimann und an die Direktion des Erziehungswesens.
