Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde d. Wittwe Ziegler-Bühler in d. Nachlaßsache ihres Sohnes.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1873.]
Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 29. vor. Mts. abermals über den schweiz. Konsul in Moskau wegen fahrläßiger oder pflichtwidriger Behandlung der Nachlaßsache ihres daselbst verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß und verlangt, daß gegen den Konsul eingeschritten werde.
Von dieser Eingabe wird dem Bundesrathe eine Abschrift übermittelt.
