Baumeister Baur in Riesbach. Zurückziehung ss. Gesuches betr. Erbauung e. Badeanstalt in d. Limmat.
Herr Baumeister Baur in Riesbach, welcher unterm 4. Brachmonat d. Js. ein Konzessionsgesuch für Erstellung einer Badanstalt in der Limmat beim Weinplatze eingegeben hatte, zieht – da der Stadtrath Zürich gegen das fragl. Projekt protestirt, sein Gesuch lt. Erklärung von heute zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Zurückziehung des Gesuches des Hrn. Baur wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
