Abweisung der Beschwerden der Bewohner v. Gößikon und Wallikon und der Geb. C. u. J. Bleuler aus da, betreff. die Richtung der neuen Forchstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements in Sachen der Ortschaften Gößikon und Wallikon und der Gebrüder Conrad und Jakob Bleuler aus da, Beschwerdesteller
betreffend die Richtung für die neue Forchstraße auf der Streke bei Wallikon.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß die fragliche Abänderung von der ursprünglich angenommenen Richtung nur nach der dem Straßendepartemente in solchen Fällen immer zugestandenen Vollmacht als eine etwelche Modifikation Statt fand.
2. Daß diese verhältnißmäßig nicht bedeutende Modifikation sowohl durch das allgemeine Interesse als auch durch die Kostenersparniß gerechtfertigt erscheint
gefunden.
Es seien diese Beschwerden unbegründet und  
und [sic!] demnach beschlossen:
I. Seien dieselben abgewiesen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Beschwerdesteller [unter Rükstellung der eingelegten Akten der Gebrüder Bleuler] Kenntniß zu geben.
