Ertheilung e. Urlaubs an Herrn Statthalter Fäsi.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 16 October 1852.]
Mit Schreiben vom 15 d. zeigt Herr Statthalter Fäsi an, daß er aus Gesundheitsrücksichten 6–8 Tage nach Baden gehen werde, u. ersucht während dieser Zeit als seinen Stellvertreter Herrn Bezirksrath Ott anzuerkennen.
Es wird verfügt:
Sei Herr Bezirksrath Ott als Stellvertreter des Hrn. Statthalter Fäsi während dessen Abwesenheit genehmigt.
Mittheilung an Hrn. Statthalter Fäsi für sich u. zu Handen des Hrn. Ott.
