Verlängerung der Au[f]enthaltsbewilligung für Hrn. C. Todt polit. Flüchtling aus Dresden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Carl Todt, aus Dresden gegenwärtig in Zürich politischer Flüchtling betreffend Gesuch um fernere Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welchem von dem Regierungsrathe unterm 9ten October v. J. auf den Grund einer von Herrn Fürsprech Ehrhardt geleisteten Personalkaution der Aufenthalt im hiesigen Kanton vorläufig für 6. Monate gestattet worden sei, stelle das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung.
B. Ueber das Verhalten des Petenten während seines hiesigen Aufenthaltes seien durchaus keine Klagen geführt worden
beschlossen:
I Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter den im Beschlusse vom 9t Oct. 1849. ent-  haltenen Bedingungen auf fernere 6. Monate gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath.
