Der L. Erziehungsrath wird beauftragt, den Plan der allgemeinen Schuleinrichtungen zu berathen und mit dem Gutachten über die dazu erforderlichen ökonomischen Bedürfniße in Verbindung zu bringen.
Nach Vorlegung eines von dem L. Erziehungsrathe mit schriftlichem Berichte d. d. 10. hujus begleiteten Gutachtens, für allmählige Dotirung der öffentlichen Schulen und geordnete Bestreitung ihrer Bedürfniße, ist der Regierungsrath zuerst in eine allgemeine Berathung über diesen Gegenstand eingetreten, und wurde nach deren Schluß (in vorgenommener Abstimmung mit Mehrheit), jene L. Behörde eingeladen, vorerst den ganzen Plan der Schuleinrichtungen zu entwerfen und solchen mit dem gegenwärtigen Gutachten in Verbindung gesetzt einzubringen.
