Gesetzesvorschlag, betreffend die Erläuterung des Art: 16. des Steuergesetzes.
Nach Einsicht und Berathung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4.ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Großen Rathe Behufs der Erläuterung des Art: 16. des Gesetzes vom 29. Juni 1832. für eine Vermögens-Erwerbs- und Einkommenssteuer nachfolgenden Antrag zu hinterbringen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und zur Erläuterung des Art: 16. des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. verordnet:
Die im Art: 16 des erwähnten Gesetzes dem Finanzrathe ertheilte Befugniß, alle Steuerregister, sowie die darauf Bezug habenden Akten und Reclamationen mit Zuzug von Experten aus den Bezirken zu prüfen und darüber zu entscheiden, begreift auch das gleiche Recht, welches gemäß dem Gesetze den Gemeindräthen und Bezirkssteuer-Commißionen zusteht, nämlich in jedem Steueransatze irgend eines Abgabepflichtigen diejenigen Veränderungen, sey es Erhöhungen oder Verminderungen vorzunehmen, welche der Finanzrath nothwendig erachtet, um eine, dem Vermögen, Einkommen und Erwerb der Bürger des Cantons angemeße-  ne Besteuerung zu erzielen. Dem Steuerpflichtigen steht der Recurs an den Regierungsrath offen.
Weisung.
In Folge der Vollziehung des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. hat sich rücksichtlich des §. 16. dieses Gesetzes sowohl bey einigen Privaten als Behörden eine ungleiche Auslegung und Deutung desselben ergeben, in dem das Recht des Finanzrathes, die Steuer-Ansätze der Abgabepflichtigen zu erhöhen, bestritten wird. Der Regierungsrath steht in der Ansicht, daß jene Befugniß der Erhöhung als eine natürliche Folge der sich stufenweise controllirenden Taxationsbehörden auch in den Worten jenes Paragraphs liege, welcher, wenn er auch einer andern gekünstelten Auslegung unterliegen könne, darauf in dieser Deutung in der Hauptsache ohne Sinn u. Zweck seyn müßte, was weder in der Meinung der vorberathenden Behörden, noch in der Absicht des Gesetzgebers bey Abfaßung jenes Gesetzes gelegen. Die Ueberzeugung, welche unberechenbare Folgen für das ganze Finanz-System aus einer entgegengesetzten Anwendung des Gesetzes in verschiedenen Bezirken, und wie tief der moralische Eindruck seyn würde, nachdem tausende dieses Recht  factisch durch Zahlung der finanzräthlichen Erhöhungen anerkannt haben, veranlaßt den Regierungsrath, gemäß Art: 39. No. 5. der Verfaßung, hoher Behörde, beyfolgenden Entwurf einer Erläuterung des Art: 16. des Steuergesetzes vorzulegen, worüber das Referat MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen ist.
