Von der Regierung von Thurgau wird die Auslieferung des Tuchpreßer Johs. Hirzel verlangt.
Durch Schreiben vom 5. d. M. stellt mit Anzeige, daß gegen den in Concurszustand befindlichen Tuchpreßer Johannes Hirzel, Sohn von Zürich, von dem hiesigen Bezirksgerichte auf die Verzeigung mehrerer Creditoren wegen leichtsinnigen, möglicher Weise betrüglichen Banquerotts Untersuchung eingeleitet sey, das Obergericht den Antrag, daß, da derselbe dem Vernehmen nach sich im Bezirke Gottlieben aufhalten solle, von der Regierung des Standes Thurgau deßen Auslieferung verlangt werde.
Es hat daher der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieser Einladung zu entsprechen und ein dießfälliges Requisitoriale an bemeldte Regierung zu erlaßen.
