Die Franzößische Gesandtschaft berichtet wegen der Scheidungsklage der Dame de la Houssaye geb. Henriette Thomas.
Mit Zuschrift vom 2ten dß übermacht der Königl. französische Botschafter Graf Mortier ein von dem erstinstanzlichen Gerichte zu Ploërmel Departement du Morbihan an verschiedene schweizerische Gerichte gestelltes Requisitorial, betreffend die Scheidungsklage einer Dame de la Houssaye geb: Henriette Thomas gegenwärtig in Eglisau sich aufhaltend.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe dem Obergerichte [l. M. h. T] mit dem Ansuchen übermacht werden, den Regierungsrath seiner Zeit von dem Resultate der dießfalls getroffenen Verfügungen in Kenntniß  zu setzen.
Zugleich soll dem Königl. Französischen Botschafter [l. M. h. T] hiervon vorläufig Mittheilung gemacht werden.
