Nationalrathswahl im III. eid. Wahlkreis; Ergebniß ders.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Mai 1877.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Mai im III. eid. Wahlkreis stattgefundenen II. Wahlganges für die  Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. a. Reg. Präs. Ziegler in Winterthur] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Dabei berichtet die Direktion, es seien die von den Wahlbureaux als ungültig erklärten Stimmzeddel einer Untersuchung unterworfen worden, welche ergeben habe, daß bei 9 Gemeinden von 86 Stimmzeddeln 67 nicht als ungültig bezeichnet werden können, sondern sich darunter 2 leere, 1 vereinzelter, 38 für a. Reg. Präs. Ziegler und 26 für Hrn. Statthalter Boßhard befinden.
Das berichtigte Resultat ist demnach folgendes:
Stimmberechtigte
15,892
Abgegebene Stimmen
13,396
Davon ab leere   “
549
Votanten
12,847
Absol. Mehr
6424
Gewählt ist:
Herr
Statthalter Heinrich Boßhard von und in Bauma mit
6649
Stimmen
Ferner erhielt:
“
alt Reg. Präs. G. Ziegler in Winterthur
6122
Stimmen
Vereinzelt waren
57
“
Ungültig       “
19
“

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & der vorliegenden Wahlakten
in Anwendung der Art. 9, 11 und 24 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872, betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
