Risler alt Lehrer v. Horgen; Rekurs betr. Detention in Kappel.
In Sachen des Lukas Risler, alt Lehrer, von Horgen, z. Zt. in Kappel versorgt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Detention,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 2. Okt. 1884 ist der in der Armenabtheilung der Anstalt Kappel versorgte Risler auf die Dauer von 1 1/2 Jahren in die Korrektionsanstalt Kappel eingewiesen worden.
B. Hiegegen rekurrirte Risler mit Eingabe vom 21. Okt. 1884 & es hat der Bezirksrath unterm 1. Novbr.  dem Rekurse aufschiebende Wirkung ertheilt. Risler bring zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen vor: Er sei nicht vorschriftsgemäß zur Einvernahme vor den Bezirksrath Horgen geladen worden; es sei ihm nämlich am Tag der Einvernahme erst um 1/2 2 Uhr mitgetheilt worden, daß er zu erscheinen habe. Er sei dann in höchst unpassender Weise durch einen Polizeisoldaten vorgeführt worden & habe sich nicht auf seine Vertheidigung vorbereiten können. Er sei bereits 3 Mal auf ungerechtfertigte Weise in die Korrektionsanstalt Uitikon eingesteckt worden. Nach seiner letzten Entlassung aus dieser habe man ihn, ohne ihm die kleinste Freiheit zu gönnen, sofort in die Armenabtheilung Kappel versorgt. So müsse er, der über sein früheres Betragen nur die besten Zeugnisse aufzuweisen habe, nun verurtheilt sein, stets gefangen zu leben. Die Einweisung sei unbegründet; er habe in der Armenabtheilung tüchtig gearbeitet, & mehr als die Andern, & obschon der Verwalter Leuthold ihm am 11. März geschrieben habe: er habe nur zu arbeiten was er nur möge & wolle. Trotzdem habe ihn der Verwalter geweckt & ihn als einen Müssiggänger geschimpft, das habe den Rekurrenten empört & entrüstet & ihn im höchsten Grade kalt gegen den Verwalter gemacht. Er habe vor Bezirksrath Horgen bereits dagegen protestirt, daß er ein Aufwiegler sein solle & dieses eine meineidige Beschuldigung ge-  nannt, & nenne sie auch heute noch so, weil er einen neuen Beweis zu leisten im Stande sei. Die Herren in Horgen wollen an ihm ihr Mütchen kühlen. Nun sei es genug, & er verlange auf Ende März auch aus der Armenabtheilung Kappel entlassen zu werden.
C. Die Gemeindsarmenpflege & der Bezirksrath Horgen beantragen in ihren Vernehmlassungen Abweisung des Rekurses. Die erstere bringt vor, Risler sei schon 3 Mal in der Korrektionsanstalt Uitikon versorgt gewesen. Der Anstaltsverwalter Lutz habe bei seiner letzten Entlassung ihm das Zeugniß gegeben: Risler sei der alte gedankenlose Mensch, hier [in der Anstalt] gut zu gebrauchen, für die Freiheit & eigenen Erwerb aber nimmer tauglich. Hierauf sei Risler in die Armenabtheilung Kappel versetzt worden. Risler habe rekurrirt, sei aber von der Gefängnißdirektion abgewiesen worden. Die Anstaltspflege Kappel wünsche selbst die Versorgung Rislers in der Korrektionsabtheilung. Die Oberbehörden hätten stets den Gesuchen um Einweisung Rislers entsprochen, weil er denselben auch als entschieden unverbesserlich erschienen sei.
Es kommt in Betracht:
Nach den vorliegenden Akten kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß die Erfordernisse, die das Gesetz betr. die Errichtung staatlicher  Korrektionsanstalten vom 4. Mai 1879 an die Einweisung volljähriger Personen aufstellt, im vorliegenden Falle vorhanden seien. Und wenn Rekurrent geltend macht, daß er nicht rechtzeitig die Ladung zu seiner Einvernahme vor Bezirksrath erhalten habe, so ist das irrelevant angesichts des Umstandes, daß er – wie dieses aus der Rekursschrift zur Genüge hervorgeht – alle Gelegenheit hatte, sich bei der Einvernahme selbst vollständig auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen
II. Werden die Kosten wegen notorischer Armuth des Rekurrenten auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an Risler, an den Bezirksrath Horgen & an die Armenpflege Horgen.
