Pfrundlokalität Bäretsweil; Kreditbewilligung für e. Hauptreparatur ders.
In Sachen
der Kirchgemeinde Bäretsweil, betreffend Reparatur des dortigen Pfarrhauses,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. April d. Js. macht die Kirchgemeinde Bäretsweil darauf aufmerksam, daß die dortige Pfrundlokalität, welche seit dem Jahre 1812 ohne irgend welche bauliche Veränderung geblieben sei, sich in einem höchst baufälligen Zustande befinde, und sucht darum nach, es möchte dieselbe jetzt bei Anlaß der Installation des neu gewählten Hrn. Pfarrer Näf einer gründlichen Hauptreparatur unterworfen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Bauinspektion vorgenommene Lokaluntersuchung hat die Angaben der Kirchgemeinde Bäretsweil in allen Punkten bestätigt; der baufällige Zustand dieser Pfrundlokalität ist auch der Inspektion schon lange bekannt gewesen, und es wäre die gewünschte Hauptreparatur schon frü-  her vorgenommen worden, hätte man sich nicht auf dringendes Ansuchen des bisherigen Geistlichen, Hrn. Dekan Waser, auf die nöthigsten Vorsichtsmaßregeln beschränkt. Die erforderlichen Arbeiten sind im Wesentlichen Folgende: Erneuerung des Verputzes und Anstriches im Innern und am Aeußern des Pfarrhauses, Waschhauses und Holzschopfes, sowie der schadhaften Thüren, Fenster und Fensterladen, Beseitigung der durch dem Schwamm angegriffenen Balkenlagen über dem Keller und unter dem Wohnzimmer und Ersetzung derselben durch ein Backsteingewölbe; Entfernung der angefaulten Fußböden und des Getäfels im Erdgeschoß, Anstrich des noch rohen Getäfels, Umsetzung des Ofens im Studirzimmer und Anbringen eines neuen im Wohnzimmer, Einsetzen irdener Abtrittrohre statt der schadhaften hölzernen, Anstrich der Fenster, Vorfenster, Jalousien, Dachgesimse und Kennel, Reparatur der Dächer, Anstrich des Holzschopfes, Erstellung eines neuen Hages zwischen Hof und Garten und Reparatur des Brunnens. Nach der Berechnung der Inspektion würde sich Ausführung dieser Arbeiten auf ca Fr. 8000 verlaufen, im Büdget ist aber nur die gewöhnliche Unterhaltungsquote vorgesehen, weil bei Feststellung des Büdgets  Hr. Dekan Waser noch im Amte war.
Mit Rücksicht darauf, daß die Arbeiten zum größern Theile für die Hausbewohner mit vielen Belästigungen und Unannehmlichkeiten verbunden sind, erscheint der Wunsch des neuen Pfarrers, dieselben möchten noch im Laufe dieses Sommers vorgenommen werden, um so gerechtfertigter, als derselbe in diesem Jahre die Pfrundlokalität nur mit seiner Haushälterin bewohnen, im nächsten Jahre aber sich verheiraten wird, so daß die störenden Maurer- und Zimmermannesarbeiten leicht Schaden leiden könnte. Zum Mindesten sollten die Arbeiten am Keller und Erdgeschoß ausgeführt werden, welche die größte Unordnung verursachen, deren Kosten circa Fr. 4214 50 betragen würden.
Für die Arbeiten selbst, sowie für die Bauleitung und den Uebernehmer wäre es allerdings weit besser, wenn sämmtliche Arbeiten in einem Sommer mit einander ausgeführt werden könnten. Eine ähnliche Baute wurde vor zwei Jahren, ohne daß dieselbe im Büdget vorgesehen war am Pfarrhaus Helferei Prediger ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die erforderliche Hauptreparatur an der Pfrundlokalität Bäretsweil vornehmen zu lassen und ihr hiefür ein Kredit von Fr. 8000 bewilligt.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
