Schweiz. Consuat in Bahia, Uebersendung eines Zeugnisses über die Erbberechtigung der Wittwe Haggenmacher in Winterthur etc. an den Nachlaß ihres verstorbenen Sohnes Albert Haggenmacher.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 17. Januar 1870.]
Der Stadtrath Winterthur übersendet gemäß der Präsidialverfügung vom 13. d. Mts einen Auszug aus dem dortigen Civilstandsregister über die Erben des in der Colonie Leopoldina verstorben[e]n Albert Haggenmacher verbunden mit einem Zeugniß über deren Erbsberechtigung u. mit dem Ersuchen, dem Vizekonsul in Leopoldina bemerken zu lassen, daß die Stadt-  kanzlei Winterthur für den durch ihre Vermittlung an die Erben gelangten Theil der Verlassenschaft durch amtlich beglaubigten Empfangschein sämtlicher Interessirten gedeckt sei.
Hievon wird die Staatskanzlei dem schweizerischen Consulat in Bahia unter Uebersendung des erwähnten Aktenstückes Mittheilung gemacht.
