Den Capitelshelfern sollen Exemplare der Gesetzsammlung zugestellt werden.
Da der Hochw. Kirchenrath mit Schreiben vom 2ten d. M. das Ersuchen stellt, daß den vier Capitelshelfern, gleichwie den übrigen stationirten Geistlichen, jeweilen amtliche Exemplare der Gesetzsammlung verabfolgt werden möchten, da sie solche zu ihren Pastoralverrichtungen nothwendig bedürfen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Ersuchen zu entsprechen und die Staatskanzley dazu beauftragt, wovon der wohlermeldeten Behörde Kenntniß gegeben wird.
