Erneuerte Einladung an das Obergericht zu einer Conferenz, betreff. den Auslieferungsvertrag mit Sardinien.
Mit Schreiben vom 29ten v. M. erwiedert das Obergericht die hierseitige Einladung zu einer neuen Conferenz betreffend den Auslieferungsvertrag mit der Krone Sardinien in nachfolgendem Sinne: Es habe zwar keine Gründe von seiner frühern Ansicht über diesen Gegenstand abzugehen und zweifle daher an dem Erfolge einer neuen Conferenz, wenn indeßen der Regierungsrath demnach eine solche für angemessen erachte, so nehme das Obergericht keinen Anstand, diesem Wunsche nachzukommen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.]  zu antworten, daß man allerdings die Abhaltung einer solchen Conferenz noch immer für wünschbar erachte und dasselbe neuerdings zu derselben einlade.
