Heimschaffung [Arnold] Fritschi aus dem Aargau in [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- und Polizei,
beschlossen:
An die [sic!] Regierungsrath von Aargau zu schreiben:
„Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur an unsere Polizeidirektion vom 9. huj. wohnt daselbst seit ca 6 Jahren Schreiner Arnold Fritschi, von Teufenthal, Kt. Aargau mit Familie bestehend aus Frau & 5 Kindern. Der freiwillige Armenverein Winterthur hat diese Familie schon öfters, theils direkt, theils indirekt durch Gesuche an die Heimatsgemeinde unterstützt. In letzter Zeit mußte nun Fritschi, der als arbeitsscheuer Mann geschildert wird, wegen Lungenleiden in den Einwohnerspital Winterthur aufgenommen werden, & es fällt nun dessen von Substistenzmitteln entblößte Familie der öffentlichen & privaten Wohltätigkeit zur Last.
Da die heimatliche Armenbehörden des Fritschi erklärt haben, daß sie an denselben keine Unterstützungen mehr verabfolgen lassen werden, haben wir auf den Antrag unserer Polizeidirektion Heimschaffung der Familie beschlossen. 
Wir geben Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß, mit dem Ansuchen, gefäll. das Erforderliche veranlaßen zu wollen, damit die Heimzuschaffenden in dorten gehörige Aufnahme finden können. Unsere Polizeiorganen sind beauftragt, die Transferirung in Acht Tagen zu vollziehen, sofern nicht in der Zwischenzeit anderweitige Anordnungen Eurerseits anher mitgetheilt werden sollten.“
