Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Pfarrer Rüdin in Wipkingen z. Pfarrer d. Gemde Grüningen.
In Sachen des Gemeindrathes und Stillstandes Grüningen und einer Anzahl dortiger Stimmberechtigter, Rekurrenten,
gegen die von der Gemeinde Grüningen unterm 10. Oktober vorgenommene Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. Nach dem Verbalprozesse erschienen bei der auf den 10. Oktober ausgeschriebenen Pfarrwahl 309 Votanten; gegenüber einem Antrage auf Verschiebung ergab sich eine Mehrheit von 170 für sofortige Vornahme der Wahl, während 123 für Verschiebung stimmten, 16 Anwesende aber sich des Stimmens enthielten; nach dieser Abstimmung verließ eine Anzahl der Votanten die Kirche; von den 174 Zurückgebliebenen fielen 167 Stimmen auf Herrn Pfarrer Rüdin in Wipkingen,  2 auf Herrn Pfarrer Müller in Höngg, 2 auf Herrn Vikar Meili in Grüningen, während 2 Stimmzeddel wegen Unleserlichkeit als ungültig bezeichnet wurden und 1 leer eingegangen war.
B. In ihrer vom 13. Oktober datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten Aufhebung der Wahl unter Angabe folgender Gründe:
1.) Die Ordnung sei durch Lärm gestört worden;
2.) vor der Wahlverhandlung sei das Stimmrecht von sieben Anwesenden bestritten worden, weil bei Einigen die Niederlassungsbewilligungen ausgelaufen gewesen und noch nicht um Erneuerung derselben nachgesucht worden, bei Andern die Bedingung voller einjähriger Niederlassung noch nicht erfüllt gewesen sei; diese Frage habe der Präsident entgegen dem § 3 des Gemeindegesetzes durch die Mitglieder des Gemeindrathes erledigen lassen;
3.) vor Zählung der Anwesenden sei von dem Präsidenten selbst entgegen dem Gesetze betreffend das Wahlverfahren Herr Haab zum Schreiber der Versammlung vorgeschlagen worden;
4.) dem Gesetze ebenso zuwider sei vor der Zählung der Anwesenden zur Wahl der Stimmenzähler geschritten und die alte Wahlvorsteherschaft kollektiv und zwar unter Lärmen wie-  der gewählt worden;
5.) bei den bis dahin gepflogenen Verhandlungen haben weder Stimmenzähler noch Schreiber funktionirt;
6.) nachdem von dem Referenten der Pfarrwahlkommission der Gemeinde der Vorschlag derselben, bestehend in den Herren Pfarrer Rüdin in Wipkingen, Kambli in Illnau und Müller in Höngg, hinterbracht worden, habe der Präsident unterlassen, die Gemeinde anzufragen, ob man wählen oder Ausschreibung verlangen wolle; es sei hierauf der Antrag gestellt worden, es möchte, da von der Wahlkommission nur drei Vorschläge gemacht worden, von zwei Vorgeschlagenen aber die Wahl abgelehnt werde, die Wahl um 14 Tage verschoben werden, entgegen einem Begehren, daß auf die angetragene Verschiebung nicht eingetreten werde, sei, nachdem endlich die Zählung der Anwesenden vorgenommen worden und 309 Votanten gezeigt habe, über den Antrag abgestimmt worden, bei welcher Abstimmung sich 123 Stimmen für und 170 Stimmen gegen Verschiebung ergeben haben, somit 16 Stimmen weniger als Votanten gezählt worden; dessen ungeachtet sei keine neue Zählung vorgenommen worden; während der Abstimmung seien überdieß die Thüren geöffnet worden;  
7.) sowohl gegen das bisher vorgekommene ungesetzliche Verfahren als wegen der für Herrn Pfarrer Rüdin stattgefundenen Wahlumtriebe und weil die Kommission entgegen ihrem eigenen Beschlusse vom 20. Sept. den Herrn Pfarrer Meili aus dem Pfarrvorschlage weggelassen habe, seien die weitern Verhandlungen protestirt und von einer Anzahl Stimmberechtigter hierauf die Versammlung verlassen worden.
8.) Die in der Versammlung zurückgebliebenen 172 Votanten haben sodann ohne vorherige Schlußnahme über Berufung oder Ausschreibung sofort den Herrn Pfarrer Rüdin in Wipkingen mit 167 Stimmen zum Pfarrer von Grüningen gewählt;
9.) das Register der Stimmberechtigten enthalte 450 in der Gemeinde wohnende Votanten; von diesen hätten, um gültig verhandeln zu können, mindestens 225 anwesend sein sollen; ferner sei die Publikation theilweise ungesetzlich erlassen worden, indem dieselbe, nachdem zuerst auf den 26. September eingeladen worden, von der Pfarrkommission unterm 22. September geändert, erst am 23. September dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes davon Kenntniß gegeben worden und die neue Publikation  von diesem aus ohne Vorwissen des Gemeindrathes und zwar im Amtsblatt erst am 28. September ergangen sei;
10.) nach Beendigung der Wahl sei dem Herrn Vikar Roggenbrod ein Zeugniß auszustellen beschlossen worden, wozu die Gemeinde auch nicht berechtigt gewesen sei; dieses Traktandum sei in der Publikation auch nicht erwähnt gewesen.
C. Unterm 20. Oktober beantwortet die Wahlvorsteherschaft den Rekurs mit Folgendem:
ad 1.) Etwelche Unruhe sei nur entstanden, als das Stimmrecht einiger Anwesenden beanstandet worden sei; der Präsident der Gemeindsversammlung, der auf der gegnerischen Seite stehe, hätte wohl, wenn die Unruhe so arg gewesen wäre, von sich aus die Versammlung aufgehoben;
ad 2.) nachdem vom Präsidenten die Aufforderung betreffend Nichtstimmberechtigte erlassen worden, haben zwei Nichtstimmberechtigte auf die Bezeichnung ihrer Namen hin die Kirche sofort, ohne daß ihretwegen eine Schlußnahme habe gefaßt werden müssen, verlassen; hierauf sei vom Präsidenten bemerkt worden, es sei beim Durchgehen des Stimmregisters die Stimmfähigkeit von 7 Niedergelassenen  in Zweifel gezogen worden, allein die zur Berichtigung des Bürgerbuches bestellte gemeindräthliche Kommission habe dieselben stimmfähig gefunden; ihre Stimmberechtigung sei hierauf nicht weiter beanstandet, sondern von der Gemeindsversammlung stillschweigend genehmigt worden;
ad 3.) gegen die Bezeichnung des Herrn Haab, der auch Schreiber der Pfarrwahlkommission gewesen, sei in der Versammlung keine Einsprache erfolgt und durch dieselbe auch kein Gesetz verletzt, sondern im Gegentheil nach § 20 des Gemeindegesetzes genau verfahren worden;
ad 4.) der wahre Sachverhalt sei von den Rekurrenten ganz entstellt worden, es könne hier einfach auf den Verbalprozeß verwiesen werden; übrigens sei in der Versammlung selbst keine Einsprache erfolgt;
ad 5.) für die bisherigen Verhandlungen habe es weder der Stimmenzähler noch des Schreibers bedurft;
ad 6.) der Referent der von der Gemeinde bestellten Kommission habe nach Anleitung von § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer der Gemeinde Bericht erstattet und den Antrag auf Vornahme der Berufungswahl, gestützt auf den Dreiervorschlag gestellt.  Diesem Antrag sei ein solcher auf Verschiebung der Wahl entgegengestellt und damit begründet worden, daß von den 3 Geistlichen zwei derselben eine auf sie fallende Wahl wahrscheinlich nicht annähmen und daß Herr Vikar Meili nicht in den Vorschlag aufgenommen worden sei, welcher Begründung entgegengehalten worden sei, daß gar Nichts dafür vorliege, daß Einer der Vorgeschlagenen eine auf ihn fallende Wahl nicht annähme; ein Antrag, daß Herr Meili noch in den Vorschlag aufgenommen werden solle, sei gar nicht gestellt worden und wäre auch nicht mehr zuläßig gewesen; die hierauf erfolgte Abstimmung habe bei geschlossenen Kirchthüren stattgefunden, auch nicht Einer der Votanten habe sich inzwischen entfernt; die 16 Stimmen Differenz hätten in keinem Fall ein anderes Resultat bewirken können; bei allen bisherigen Verhandlungen haben die Rekurrenten mitgewirkt und dadurch die Rechtsverbindlichkeit auch für sie anerkannt; zu einer Aufnahme des Herrn Vikar Meili habe sich die Kommission niemals verpflichtet, wie selbst aus dem Aktenstück vom 20. September hervorgehe; es sei hier schließlich nur noch zu bemerken, daß die erste Pfarr-  wahlkommission bestehend aus den sämmtlichen Gemeindsbehörden (den Rekurrenten) den Herrn Pfarrer Rüdin als zweiten Kandidaten in den Vorschlag aufgenommen habe.
ad 7.) sei nach dem bereits Gesagten Nichts weiters zu bemerken;
ad 8.) es wäre unsinnig gewesen, nachdem unmittelbar vorher der Beschluß für sofortige Vornahme der Wahl gefaßt worden, wenn nochmals eine Abstimmung darüber ob sofortige Vornahme der Wahl oder Ausschreibung stattfinden solle, veranlaßt worden wäre.
ad 9.) eine Kirchgemeindsversammlung zu Vornahme einer Pfarrwahl könne nicht unter die im Gesetz betreffend das Gemeindewesen vorgesehenen außerordentlichen Gemeindsversammlungen gezählt werden; der § 1 des Gemeindegesetzes finde auch keine Anwendung darauf; abgesehen hievon sei bei Eröffnung der Versammlung und bis nach dem mehrerwähnten, den Rekurrenten mißbeliebigen Beschlusse die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger gegenwärtig gewesen; die Rekurrenten erklären selbst, die Versammlung auf den 10. Oktober sei im Amtsblatte schon am 28. September  publizirt worden, im „Allmann“ dem für die Gemeinde gesetzlichen Publikationsmittel, sei dieselbe noch früher angekündigt worden; die gesetzliche Frist von 10 Tagen sei also vollständig vorhanden; die Publikation sei vom Vicepräsidenten im Namen des Gemeindrathes unterzeichnet, der Gemeindrath habe gegen diese Verfügung seines Vicepräsidenten Nichts eingewendet, sondern durch sein Stillschweigen und sein Erscheinen in der Kirche dieselbe ausdrücklich ratihabirt; der Präsident, welcher die Versammlung habe leiten müssen, habe davon sogar nach dem von den Rekurrenten eingelegten Aktenstück schon am 20. September Kenntniß erhalten;
ad 10.) dieser Punkt habe zunächst mit der Pfarrwahl nichts gemein; von diesem neuen Traktandum sei in der Publikation allerdings Nichts gesagt, dagegen dessen bei Eröffnung der Versammlung vom Präsidenten erwähnt worden, ohne daß irgend welche Einsprache erhoben worden sei; der Gemeinde stehe allerdings das Recht zu, Herrn Roggenbrod ein Zeugniß zu ertheilen, es werde deßhalb Niemand gezwungen, diesem Zeugniß einen bestimmten amtlichen Werth  beizulegen.
D. In einem Anhang zu der Beantwortung erklärt der Präsident, es sei richtig, daß die Kirchenthüren zwei Mal haben geöffnet werden müssen, aber es sei dieses jedesmal vor der Zählung und nach der Abstimmung geschehen.
Es fällt hiebei in Berücksichtigung:
1.) Die unter 3 bis 5 der Rekursschrift angeführten angeblichen Formfehler sind nach der Darstellung der Rekurrenten selbst nicht schon während der Versammlung gerügt und es ist deßhalb kein Antrag gestellt, und keine Abstimmung verlangt worden, es können dieselben daher gemäß § 14 des Wahlgesetzes gegenwärtig nicht mehr berücksichtigt werden. Hinsichtlich der bezweifelten Stimmberechtigung von 7 Niedergelassenen ist lediglich auf das in der Beantwortung der Rekursschrift Gesagte zu verweisen.
2.) Die Abstimmung darüber, ob die Wahl vorgenommen oder verschoben werden solle, involvirt, da für das Erstere entschieden wurde, offenbar auch den in § 5 des Pfarrwahlgesetzes geforderten Entscheid. Daß bei der Abstimmung 16 Stimmen fehlten, kann dieselbe nicht ungültig machen, da sich dieser Umstand einfach daraus erklären läßt, daß  eine Anzahl Anwesender sich der Stimmgebung enthalten hat. Die Oeffnung der Thüren während der Abstimmung wird von der Vorsteherschaft bestritten und es ist zudem aus der Darstellung der Rekurrenten durchaus nicht ersichtlich, inwiefern dieser Umstand auf den Entscheid von Einfluß hätte sein sollen.
3.) Daß bei der Wahl selbst nicht mehr die Hälfte der Stimmberechtigten anwesend war, ist unerheblich, da der Schlußsatz von § 1 des Gemeindegesetzes sich auf Wahlversammlungen, deren Abhaltung durch das Gesetz auf einen absolut oder relativ bestimmten Zeitpunkt vorgeschrieben wird, wie dieß bei den Pfarrwahlen der Fall ist, nicht beziehen kann, vielmehr solche Versammlungen den ordentlichen d. h. durch das Gesetz gebotenen Gemeindsversammlungen gleichstehen.
4.) Die Einladung zur Wahl ist rechtzeitig u. mehr als die gesetzlichen 10 Tage vor dem Wahltag publizirt worden; daß dieß vom Vicepräsidenten des Gemeindrathes geschah, kann nicht als etwas Inkompetentes geltend gemacht werden, da diese Verfügung vom Präsidenten genehmigt wurde.
5.) Daß die Pfarrwahlkommission entgegen ihrem Beschlusse vom 20. September den Herrn  Meili nicht in den Vorschlag aufnahm, ist allerdings eine Inkonsequenz, die sich von dem einer Behörde geziemenden Standpunkte der Schicklichkeit aus kaum rechtfertigen läßt; allein auf die Gültigkeit der erfolgten Abstimmung kann dieser Umstand nicht von Einfluß sein, so wenig als die noch übrigen in der Rekursschrift erwähnten, im Bisherigen nicht besonders berührten Verhältnisse.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und die Gültigkeit der Wahl des Herrn Pfarrer Rüdin in Wipkingen zum Pfarrer in Grüningen anerkannt.
II. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist der Wahlvorsteherschaft, den Rekurrenten, dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, dem Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Grüningen, ferner der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzu-  stellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
