Direktion des Erziehungswesens; Einladung an dieselbe zur Auskunftsertheilung über die Weisung zu dem Unterrichtsgesetze.

Der Regierungsrath,
da sich ergibt, daß der Bericht zu dem Gesetze betreffend das Unterrichtswesen bereits an die Mitglieder des Kantonsrathes versandt u. im Amtsblatte publicirt worden ist,
beschließt:
Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dem Regierungsrathe Auskunft darüber zu ertheilen, warum der Bericht dem Regierungsrathe nicht zur Genehmigung vorgelegt wurde, bevor derselbe an den Kantonsrath abging.
