Entscheid über den Recurs einer Anzahl Gemeindsbürger in Dielstorf betreffend Nutzung des Gerechtigkeitsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen der Herren Gemeindrath Meyer, Alt-Zunftrichter Huber, Gemeindrath Jakob Schärer, Heinrich Albrecht, Schmid, und Friedensrichter Conrad Frey, Nahmens von 25. Gemeindsbürgern in Dielstorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, betreffend Nutzung des Gerechtigkeitsgutes. Da sich ergeben:
A.) Die Gemeinde Dielstorf habe unterm 26. November 1839. mit Mehrheit beschlossen, den auf der Waldung  haftenden 40. Gerechtigkeiten ihre Nutzung in Laubholz auf die bisherige Weise zukommen zu lassen, so nähmlich, daß 10. Schläge oder Häue ausgegeben und 4. Gerechtigkeiten ein Schlag zugetheilt werde.
B.) Ueber diesen Beschluß haben sich dann Herr Gemeindammann Hirs, Rudolf Hirs und Johannes Huber, bey dem Bezirksrathe Regensberg beschwert, und deßen Aufhebung nahmentlich darum verlangt, weil ein den Intereßen der Gemeinde günstigerer Beschluß vom 16ten März gl. Jahres als Fundament des Loskaufs der Gerechtigkeiten, die Nutzung derselben in Laubholz zu 31/2. Klafter à 3.’ Länge festsetze.
C.) Die erwähnte Behörde habe sodann diese Beschwerde unterm 12. December 1839. gutgeheißen und demzufolge beschlossen:
„Es sey der Gemeindsbeschluß vom 26. November 1839. aufgehoben und den Servitutberechtigten gestattet, auf jeder der 40. Servituten für dieses Jahr 31/2. Klafter Holz à 3.’ Länge nebst den betreffenden Reisern aus der Gemeindswaldung zu beziehen.“
D.) Die eingangserwähnten Recurrenten, indem sie be-  merken, daß die Gemeinde auf ein von ihnen auftragsgemäß hinterbrachtes Commißional-Gutachten unterm 31. December v. J. mit Mehrheit beschlossen habe, den vorläufig verfügt gewesenen Recurs nicht zu ergreifen, verlangen nun für sich Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, und führen zu Unterstützung ihres Begehrens im Wesentlichen an:
Der Beschluß vom 26. November v. J. [Fact. a] habe um so eher gefaßt werden können, als gegen einen frühern, auf den Loskauf bezüglichen, welcher als Nutzungsrecht das Fact. B. bezeichnete Quantum Holz und 140. Burden Reis oder Studen festsetze, von einer Seite recurrirt und über diesen Recurs bis anhin noch nicht entschieden worden sey.
Seit unvordenklicher Zeit seyen die jährlichen Holzschläge in Dielstorf sowohl als anderwärts, immer in dem Maaße vertheilt worden, wie der angefochtene Beschluß die Vertheilung festsetze und niemahls sey darin eine Gefährdung des Gemeinsamen Gutes erblickt worden. Eine genügende Garantie, daß nicht mehr Holz als das ausgemittelte Quantum geschlagen werde, liege darin, daß zu Abgrenzung der Häue oder Schläge,  dem Gemeindrathe, wie gewöhnlich, ein Ausschuß rechtschaffener Bürger aller Claßen beygeordnet worden sey.
Was übrigens die möglichst gleichmäßige Vertheilung des Schlages betreffe, so habe die weit überwiegende Mehrheit der Gemeinde gefunden, daß dieselbe am sichersten dadurch erreicht werde, wenn 10. Haupttheile ausgezeichnet, nachher verloost, und die nähere Theilung den Berechtigten selbst überlassen werde; dadurch werde erzweckt, daß das Reis, welches einen dem Holze nahe kommenden Werth habe, ebenfalls in Anschlag gebracht werden könne, während bey der gegnerischen Vertheilungsart der Eine nur 20. der Andere aber 4–60. Burden Stauden auf ein Klafter Holz erhalten würde.
in Berücksichtigung.
1.) Daß, wenn nach §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen [Off. S. Bd. II. pag. III] die Minderheit sich den Beschlüßen der Mehrheit in allen Sachen zu unterziehen hat, deren Entscheid in den Befugnißen der Gemeinden liegt, es sich von selbst versteht, daß  die Gemeinden hinwieder selbst berechtigt sind, gefaßte Beschlüße, welche noch nicht ihre Vollziehung erhalten haben, wieder abzuändern.
2.) Daß nun im gegenwärtigen Fall der Gemeindsbeschluß vom 25sten November, wodurch 10. Schläge für die Gerechtigkeitsbesitzer angeordnet worden waren, von der Gemeindsversammlung am 31sten December 1839. wieder zurückgenommen worden ist, indem damahls mit Mehrheit beschlossen wurde, gegen den bezirksräthlichen Beschluß nicht zu recurriren, d. h. sich demselben zu unterziehen.
3.) Daß demnach die Frage sich so stellt, ob genügende Gründe vorhanden seyen, diesen letztern Gemeindsbeschluß wieder aufzuheben.
4.) Daß wenn man nun die Intereßen der Gemeinde in’s Auge faßt, um die es sich hier allein handeln kann, da von den Gerechtigkeitsbesitzern als solchen gegen den fraglichen Gemeindsbeschluß keine Einsprache erhoben worden ist, ein Grund, denselben abzuändern, nicht vorliegt, zumahl:
a.) Von den Recurrenten nicht behauptet wird, daß durch die Normirung des jeder Gerechtigkeit zukommenden Holzantheils nach dem für die Ausscheidung projec-  tirten Maaßstabe die Gemeinde beeinträchtigt werde, während es allerdings gedenkbar ist, daß bey der Anweisung des Haues auf bisher übliche Weise, dieselbe benachtheiligt werden könnte.
b. durch die Erwägung 4. des bezirksräthlichen Beschlußes dafür gesorgt ist, daß die Verabreichung eines bestimmten Holzquantums an die Gerechtigkeiten der definitiven Festsetzung der Loskaufssumme nicht präjudicirlich sey.
5.) Daß nicht einzusehen ist, warum eine gleichmäßige Vertheilung der Reisburden unter den Gerechtigkeitsbesitzern nicht eben so gut geschehen könnte, wenn ihnen ein fixes Quantum Laubholz angewiesen wird, als wenn bestimmte Schläge bezeichnet werden;
gefunden.
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom 12. December 1839. bestätigt.
2.) Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr. 
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg und den Recurrenten Mittheilung gemacht.
