Bericht des schweiz. Konsulats in Havre betr. den Nachlaß des Joh. Schenkel v. Neschweil.
Herr Wanner, schweizerischer Konsul in Havre, berichtet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 25. v. M.: die Administration der Marine habe ihm angezeigt, daß Johannes Schenkel von Neschweil, der sich auf dem Dampfer Alma eingeschifft, in Neu-Orleans gestorben sei und demselben für Saldo seines Lohnes Frk. 46.56 Rp. zu gut kommen. Die Erben können nun dem Konsulate durch einen acte de notariété publique (nach dem französischen Gesetz eine Erklärung von zwei Zeugen in einem notarialischen Akt aufgenommen, der bezeuge, wer die einzigen Erben des J. Schenkel seien) und (jedoch nicht auf dem gleichen Papier) durch eine Vollmacht den Bezug dieses Nachlasses übertragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Erben des Schenkel Mittheilung zu machen.
