Bairisches Bez. Amt Dillingen, Zuschrift betr. Verpflegungskosten für [Karolina] Stolz v. Fultenbach.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.]
Eine Zuschrift des k. bairischen Bezirksamtes Dillingen vom 12. d. Mts., welches den Nachlaß von Verpflegungskosten für Karo-  lina Stolz von Fultenbach auf Grund des bestehenden Vertrages, resp. um Auslösung der von der Wittwe Goßauer-Lankmeier in Riesbach für Bezahlung fraglicher Kosten zurückgehaltenen Habseligkeiten ersucht, wird der Direktion des Innern zu Erledigung überwiesen.
