Schreiben des Obergerichtes betr. Verwendung bei der Reg. v. Aargau für Exekution rechtskräftiger Urtheile hiesiger Gerichte.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 21. Juni 1848.
MHHerrn Regierungsrath Bollier wird zur Antragstellung auf die nächste Sitzung überwiesen:
Ein vom 17ten dieß datirtes Schreiben des Obergerichtes enthaltend das Ansuchen um Verwendung bei der Regierung von Aargau, daß von ihr die Exekution rechtskräftiger Urtheile hiesiger kompetenter Gerichte gestattet werde, was in Bezug auf ein Urtheil des hiesigen Obergerichtes vom 27t Dezember v. Js. in Sachen des Herrn J. A. Beyli Sohn in Villmergen, Klägers und Wiederbeklagten gegen Herrn Melchior Meyer, Kaufmann in Zürich, Beklagten und Wiederkläger betreffend Kauf von den dortseitigen Behörden verweigert werde[.]
