Regierung v. Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe, betreff: Aushingabe der den Taschendieben Zora u. Consorten abgenommenen Baarschaft an die dießseitigen Damnificaten.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Schreiben vom 10. Juni d. Js. auf die herwärtige Recharge, betreffend die Herausgabe der bei den wegen Diebstahl bestraften Per-  sonen Alexander Zora u. Consorten vorgefundenen Gelder, sie sei auch jetzt noch nicht im Falle, einen definitiven Entscheid geben zu können. Der eine Diebsgenosse, Benoît Wahl, den zwar das Schwurgericht in Winterthur freigesprochen, der aber nach den in Schaffhausen erhobenen Untersuchungsakten ein Mitglied der Bande sei, sei sowohl von Basel als Thurgau wegen verschiedener Diebstähle, die um dieselbe Zeit in diesen Kantonen verübt worden, reclamirt und auch nach beiden Kantonen ausgeliefert worden. Es stehen nun aber die Strafurtheile jener Gerichtsstellen noch aus und die Regierung von Schaffhausen müsse deren Eingang abwarten, um allfällige Ansprüche der dortigen Damnificaten auf die Baarschaft in Berücksichtigung ziehen zu können. Sie werde die Sache nicht aus dem Auge verlieren und dem Regierungsrathe Bericht ertheilen, sobald sie hiezu in den Stand gesetzt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu richten.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
