Entlaßung des Herrn Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen von der Vogtstelle über den Löwenwirth Nägeli in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Herrn Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 30. März abhin, puncto verweigerter Entlaßung von der Vogtstelle über den Löwenwirth Jacob Nägeli in Horgen, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
1.) Daß der §.13. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 18. Dezember 1817. allerdings den Sinn hat,  daß taugliche Verwandte, wenn keine Gründe dagegen obwalten, vorzugsweise zu Curatoren zu bestellen sind, und erst in Ermanglung solcher, auf Nichtverwandte das Augenmerk zu richten ist.
2.) Daß bey der Schnelligkeit, mit welcher vor erster Instanz die Ernennung des Herrn Baumann zum Vogte geschehen, wohl in Hinsicht auf die Würdigung der Verwandten ein Versehen hat Statt finden können, zumahl der Bevogtete selbst die Aufmerksamkeit der Waisen-Commißion auf den nicht verwandten Recurrenten gerichtet hat.
3.) Daß Recurrent mehrere Verwandte des Nägeli bezeichnet, unter denen ganz füglich eine zweckmäßige Auswahl getroffen werden kann.
4.) Daß übrigens, wenn auch die von dem Recurrenten bezeichneten häuslichen Verhältniße keine genügenden Titel wären, eine Vogtstelle abzulehnen, doch auf die angeführten Gesundheitsumstände billige Rücksicht zu nehmen ist:
gefunden:
Es sey der Recurs des Herrn Baumann begründet und demnach erkennt:
1.) Sey der Beschluß des Rathes des Innern vom 30. März abhin aufgehoben u. Herr Baumann von der fraglichen Vogtstelle entlaßen.
2.) Seyen die Vormundschaftsbehörden angewiesen, einen Vogt für  den Nägeli wo möglich aus der Verwandtschaft desselben zu ernennen.
2.) [sic!] Sey von diesem Beschluße dem Recurrenten sowie dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der untern Vormundschafts-Behörden Kenntniß zu geben.
