Recurs der Schulgenoßen von Humbel und Scheuer, Gemeinde Wallikon, betreffend Bestimmung eines Schulhausplatzes.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen der Schulgenoßen von Humbel und Scheuer, Gemeinde Wallikon, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Bestimmung eines Schulhausplatzes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe auf die ihm von den Bewohnern der Ortschaften Humbel und Scheuer zum Entscheid vorgelegte Frage: „auf welcher Localität das neu zu erbauende Schulhaus der Schulgenos-  senschaft Wallikon aufzuführen sey?“ – unterm 16. Februar d. J. beschloßen: Es falle der vorliegende Gegenstand nicht in die Competenz des Bezirksrathes und sey derselbe demnach von der Hand zu weisen.
B.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und führen an:
Sie halten diesen Beschluß für unrichtig und den Bezirksrath allerdings für competent, weil in vorliegendem Falle: 1.) der §. 15. des Gesetzes vom 29. September 1831. seine Anwendung finde, indem dieser §. unmöglich dahin interpredirt werden dürfe, daß der Bauplatz nicht zur Baute gehöre, da ja derselbe ein integrirender Theil der Baute sey und den hauptsächlichsten Bestandtheil derselben ausmache, sogar nach älterm Recht die Baute als Acceßorium zum Boden, keineswegs aber der Boden als Acceßorium zur Baute betrachtet werde; weil 2.) gerade aus diesem §. und aus dem ganzen Gesetze hervorgehe, daß die Schul- und Erziehungsbehörden mehr rathend und beaufsichtigend, als entscheidend wirken sollen, und dieser gesetzlichen Bestimmung ein Beschluß des Erziehungsrathes keineswegs entgegenwirken könne; und 3.) weil die bisherige Praxis der Ansicht des Bezirksrathes widerstreite.  
C.) Der Bezirksrath Pfäffikon erwiedere auf das so eben angeführte Beschwerdeschreiben Folgendes: Die Recurrenten beziehen sich hauptsächlich auf §. 15. des Gesetzes vom 29. September 1831. betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen, nach welchem beharrliche Streitigkeiten über Schulbauten vor die competente richterliche oder Verwaltungsbehörde gehören. Da aber dieser §. ausschließlich von Schulbauten handle, so könne der Bezirksrath nicht finden, daß er sich auf die vorliegende Frage anwenden laße, denn wenn man auch zugebe, daß der Bauplatz einen integrirenden Theil der Baute ausmache, so müße derselbe doch zuerst ausgemittelt seyn, ehe dieser Begriff sich geltend machen könne. – Die Ausmittlung des Platzes selbst aber betrachte der Bezirksrath als einen besondern Act, auf welchen sich der angerufene §. nicht beziehe. Nun könnte man zwar annehmen, die Analogie bringe es mit sich, daß bey der Ausmittlung von Schulhausplätzen verfahren werden müße, wie bey den Schulhausbauten selbst, er glaube aber, es liege hier viel näher, einen analogischen Schluß an §. 10. des Gesetzes über das Unterrichtswesen anzuknüpfen, nach welchem die Eintheilung von Schulgenoßenschaften dem Erziehungsrathe zustehe. Wenn in dieser Beziehung ausdrücklich der Competenz  einer Schulbehörde gerufen werde, während alle übrigen Gemeindseintheilungen und Abgrenzungen in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, so habe dieß seinen guten Grund in der natürlichen Stellung der Erstern, wodurch sie zunächst befähigt sey, in solchen mit den Intereßen der Schule enge zusammenhängenden Angelegenheiten zu entscheiden. Wie nun bey der Eintheilung von Schulgenoßenschaften im Weitern, so kommen bey der Ausmittlung von Schulhausplätzen im engern Sinne, örtliche Verhältniße in Frage, die bey ihrer innern Ähnlichkeit durchaus auf ein analoges Verfahren hinweisen und jedenfalls sehr verschieden seyen von Fragen über Abtretung von Privatrechten etc., die unzweifelhaft in die Competenz der Verwaltungsbehörden gehören.
Indem der Bezirksrath also glaube, daß die Analogie eher für als gegen seine Ansicht streite, beziehe er sich zu fernerer Begründung derselben auf Lemma 4. des Beschlußes des Erziehungsrathes vom 19ten September 1835., laut welchem die Ausmittlung von Schulhausbaustellen Sache der Gemeinds- und Bezirksschulpflege sey, und wenn die Recurrenten dahin argumentiren, daß der fragliche Beschluß die Bestimmung  des §. 15. des Gesetzes vom 29. September 1835. nicht aufheben könne, so stehe der Bezirksrath eben in der Ansicht, daß zwischen jenem Beschluße und dieser gesetzlichen Bestimmung aus den schon angeführten Gründen gar kein Widerspruch obwalte.
Was endlich die Praxis anbelange, auf die sich die Recurrenten berufen, so seyen sie den Beweis für ihre dießfällige Behauptung schuldig geblieben.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Schlußsatz des §. 15. des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1831. betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen ausdrücklich vorschreibt, daß beharrliche Streitigkeiten über Schulbauten vor die competente richterliche oder Verwaltungsbehörde gehören.
2.) Daß nun die zwischen den Schulgenoßen von Wallikon, Humbel und Scheuer streitige Frage, auf welcher der vorgeschlagenen Localitäten das neu zu erbauende Schulhaus aufgeführt werden soll, unzweifelhaft unter die Cathegorie der in Berücksichtigung 1. bezeichneten Streitigkeiten gehört, deren Untersuchung und Entscheidung nach §. 2. litt: c. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. den Verwaltungsbehörden zusteht.  
3.) Daß der Beschluß des Erziehungsrathes vom 19. September 1835, welcher unter Lemma 4. die Ausmittlung von Schulhausbaustellen der Gemeinds- und Bezirksschulpflege überträgt, lediglich als eine Geschäftsordnung für die erwähnten Behörden zu betrachten ist, und keineswegs den Sinn hat, daß die letztere bey beharrlichen Streitigkeiten definitiv über solche Fragen zu entscheiden haben, jedenfalls aber dadurch die ausdrückliche Bestimmung des in Berücksichtigung 1. citirten Gesetzesparagraphen nicht aufgehoben werden kann.
4.) Daß die in den vorhergehenden Berücksichtigungen ausgesprochene Ansicht durch die bisherige Praxis vollkommen bestätigt wird; –
gefunden:
Es ist der Recurs der Bewohner der Ortschaften Humbel und Scheuer begründet und daher
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 16. Februar d. J. aufgehoben und derselbe angewiesen, die in Frage liegende Streitigkeit anzunehmen und zu entscheiden. 

2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon sowohl zu Handen des Bezirksrathes als der Schulgenoßen von Humbel und Scheuer Mittheilung gemacht.
