Zuschrift an das schweiz. Postdepartement betr. die Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Neumünster.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreaus, in Neumünster,
hat sich ergeben:
Das Postdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft hatte unterm 27. Augustmonat vor. Js. die Anzeige gemacht, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe dießfalls einen Vertrag abzuschließen.
Unterm 5. Herbstmonat vor. Js. kam von Seite des Gemeindrathes Neumünster eine Erklärung betreffend Uebernahme der aufgestellten  Bedingungen ein; da aber diese Erklärung an gewisse Voraussetzungen und Vorbehalte geknüpft war, so mußte man die Angelegenheit bis auf weiteres auf sich beruhen lassen. 
Mit Schreiben vom 2. dieß macht nun die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde die Anzeige, daß die Bürger u. Niedergelassenen am 31. Januar einstimmig beschloßen haben, die ihr durch Vertragsentwurf auferlegten Verpflichtungen übernehmen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement sind zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Erstellung eines Telegraphenbüreau in Neumünster mit dem Ersuchen zuzustellen, nunmehr die Einrichtung dieses Büreaus anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten u. an den Gemeindrath Neumünster.
