Ertheilung e. Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Abegg in Hinweil.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 15 Dezember 1855 datirtes u. von der Bezirkskirchenpflege Hinweil unterm 16 desselben Monates empfohlenes Gesuch des Herrn Pfarrer Abegg in Hinweil geb. Ao 1786. ordiniert Ao 1809, Ao. 1809 zum Pfarrer in Sirnach, Ao. 1812 zum Pfarrer in Altstetten gewählt u. seit 1825 Pfarrer in Hinweil, um Bewilligung eines beständigen Vikars u. Ertheilung der Vikariatszulage, wegen vorgerückten Alters,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsgesuche des Petenten unterm 28 Dezember 1855 entsprochen,  
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Abegg vom 1 Jenner 1856 an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
