Die von der Zunft Bärentschweil getroffene Wahl von zwey Mitgliedern des Großen Rathes wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Begleit d. d. 23. hujus eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Bärentschweil in der am 17. gehaltenen Wahlversammlung zu ihrem zweyten und dritten Repräsentanten im Großen Rathe in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn David Bürgi, Wirth in Adentschweil, und den Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Walder von Bärentschweil, so hat der Regierungsrath verfügt, daß diese beyden Gewählten auf das Nahmensverzeichniß der Höchsten Behörde eingetragen und zu der nächsten Versammlung derselben eingeladen werden. Dem Großen Rathe ist von diesen Wahlen in seiner ersten Ver-  sammlung amtliche Anzeige zu machen.
