Weisung an den Großen Rath, wegen Anerkennung des Herrn Bezirksarzt Heß als Mitglied des Großen Rathes.
Da die E. Zunft zur Schmiedstuben allhier den 26. d. M. an die Stelle des entlaßenen Herrn Amtmann Müller zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Joh. Ludwig Heß, Bezirksarzt und Mitglied des Stadtrathes, und laut des Verbalprozeßes diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, auch der Gewählte die erforderlichen Eigenschaften besitzt, so ermangelt der Regierungsrath nicht, diese Wahl nach §. 31. der Verfaßung der Höchsten Behörde zur Anerkennung vorzulegen und darauf anzutragen, daß solche wirklich ausgesprochen werden möchte.
