Rekurs Weiß, Oberuster betr. Zinszahlung bei Brandschadensvergütung u. betr. Rückzahlung d. Staatssteuer.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Am 3. Februar v. Js. brach in Oberuster ein Brand aus, welcher die Gebäude No 28 des J. Ulrich Weiß, No 29. a. des Mathias Frei gänzlich einäscherte und das Gebäude No 30 des Julius Klaus beschädigte. Die betreffenden Schadensvergütungen wurden ausbezahlt:
dem Mathias Frei,
der wieder einen Neubau erstellte, in 2 Raten, nämlich sub. 6. April und 14. August 1880,
  “   Julius Klaus,
der die beschädigte Gebäudetheile wieder herstellte, sub. 27. August 1880,
  “   J. Ulrich Weiß,
welcher nicht baute, sub. 25. April d. Js.
B. Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. stellte Hr. J. Ulrich Weiß das Gesuch an die Finanzdirektion, es möchte ihm das Interesse der erst jetzt ausgerichteten Versicherungssum-  me vergütet werden; indem er anführt:
Sei dem Zeitpunkte des Brandes seien bereits 5/4 Jahre verstrichen bevor ihm die Assekuranzsumme ausbezahlt worden; die einschlägigen Gesetzesbestimmungen, wonach in Brandfällen, da nicht wieder gebaut werde, eine Ausrichtung erst nach beendigter Steuerablieferung des darauf folgenden Jahres erfolgen könne, seien ihm zwar bekannt, dessen ungeachtet sei aber der Brandbeschädigte zur Zahlung der Staats- & Assekuranzsteuern für das zerstörte Objekt verpflichtet. Dieser Härte des Gesetzes gegenüber glaube er, dürfe die vollziehende Behörde mehr Recht zur Geltung kommen lassen & den in oft schweren Fällen hart Betroffenen nach Verhältniß schützen. Wenn der Eine aus irgend welchen Motiven sofort zum Wiederaufbau schreite, & demselben die Assekuranzvergütung sofort ausbezahlt werde, wogegen ein Anderer, mindestens gleich Geschädigter, im Nachtheil bleiben müsse, so werde wol eine solche Bestimmung in den Augen jedes Unbefangenen als eine ungerechte erscheinen müssen und den Gedanken wachrufen, daß die Auslegung einer derartigen Bestimmung nicht im Sinne des Gesetzgebers gelegen habe – und wenn ja – eine Revision längst angezeigt gewesen wäre. Eventuell fordere er Rückvergütung der zu viel bezahlten Staatssteuer vom Jahre 1880, oder des Betreffnisses von dem Vermögenstheil, welcher der Assekuranzsumme gleichkomme, da Niemand werde Vermögen versteuern müssen, das er nicht besitze.  
C. Hierauf erwiederte die Finanzdirektion dem Petenten mit Zuschrift vom 5. d. Mts. folgendes:
a. Die Bestimmung des Assekuranzgesetzes erlaube nicht, an Brandbeschädigte, welche nicht bauen, die Vergütung vor Eingang der Jahresbeiträge auszubezahlen; die Auszahlung sei sofort nach Vorhandensein dieses Requisites erfolgt, mithin erscheine das Gesuch des Petenten in dieser Hinsicht unbegründet.
b. Die Einwendung, daß dadurch die Bestimmung des zit. § 43 für Versicherte, welche nach erlittenem Brandschaden wieder bauen, und für solche, welche auf den Wiederaufbau verzichten, ein ungleiches Recht geschaffen werde, sei darum nicht stichhaltig, weil der Zweck der Assekuranz zunächst der sei, die Wiederherstellung zu ermöglichen.
c. Die sofortige Auszahlung aller Brandschäden nach Erledigung der Untersuchung sei deßhalb nicht möglich, weil die Assekuranzanstalt die Steuerbeiträge erst nach Ablauf des Versicherungsjahres beziehe.
D. Mit einer vom 19. d. Mts. datirten Eingabe gelangt nun Hr. Weiß mit dem gleichen Gesuche an den Regierungsrath & begründet dasselbe in ähnlichem Sinne.
E. Die Direktion ist nun im Falle, ihre oben [dem Petenten gegenüber] angeführte Darlegung einfach wiederzugeben.
Bezüglich des eventuellen Begehrens des Petenten weist sie darauf hin, daß das Guthaben bei der Brandassekuranz-  anstalt ein Aktivum ausmachte, das selbstverständlich der Besteuerung unterliege, auch wenn dasselbe im betreffenden Jahre keinen Zins getragen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Petenten kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben.
