Iniativbegehren [recte: Initiativbegehren] betr. Aufhebung d. kant. Impfzwanges.
Die Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß diese Behörde am 20. Novbr. unter Namensaufruf mit 124 gegen 41 Stimmen die Begutachtung des Iniativbegehrens [recte: Initiativbegehrens] betr. Aufhebung des kantonalen Impfzwanges in ablehnendem Sinne beschlossen habe und der regierungsräthliche Antrag unverändert angenommen worden sei, sammt der Einladung zur Anordnung der Volksabstimmung, geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
