Statuten d. landw. Vereins Horgen-Hirzel.
Mit Zuschrift vom 6. Juli übermittelt Herr Johannes Huber, in Horgen Ns. & als Aktuar des landwirthschaftl. Vereins Horgen-Hirzel die Statuten des letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten für sich & zu Handen des genannten Vereins zu erwidern, daß die Statuten des letztern der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen, daß dagegen der Verein, wenn er sich das Recht der Persönlichkeit als Genossenschaft erwerben will, sich nach Maßgabe der Art. 678 & ff & 716 & ff des eid. Obligationenrechtes in das Handelsregister eintragen lassen könne.  
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
