Dr Alfred Hausammann von Männedorf; Wahl dess. zum Oberassistenten d. Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr m. pr. Emil Pestalozzi, derzeit Oberassistent der Gebäranstalt, verlangt mit Zuschrift vom 6. Weinmonat Entlassung von dieser Stelle auf Beginn des Wintersemesters.
Auf diese unterm 10. dieß zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle hat sich nun einzig gemeldet: 
Herr Dr Alfred Hausammann, von Männedorf.
Die Direktion der geburtshülflichen Klinik, um ihre Meinungsäußerung in Sachen ersucht, erklärt sich mit einer allenfalls auf Dr Hausammann fallenden Wahl einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. m. pr. E. Pestalozzi von der Stelle eines Oberassistenten der Gebäranstalt wird Notiz genommen.
II. An dessen Stelle wird Hr. Dr med. Alfred Hausammann von Männedorf gewählt mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 1000 nebst freier Station in der Anstalt.
III. Der Gewählte hat die Stelle sofort anzutreten.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe an den Gewählten und die Direktion und Verwaltung der Gebäranstalt.
