Vertheilung d. erläuternden Vorlagen betr. Alkoholgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 29. Septbr. an sämmtliche eid. Stände,
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Gemeindräthe des hierseitigen Kantons werden eingeladen, die denselben durch Vermittlung der Staatskanzlei zugehenden Exemplare einer die Abstimmungsvorlage vom 25. Okt. d. Js. [Alkoholfrage] erläuternden Ergänzung an die Stimmberechtigten ihrer Gemeinden zu vertheilen.
II. Mittheilung an sämmtliche Gemeinderäthe.
