Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit Sachsen-Meiningen wegen gegenseit. Befreiung vom Militärdienst.
Mit Bezug auf ein vom Regierungsrathe der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesenes Schreiben des h. Bundesrathes vom 16. Juni l. Js., zufolge welchem die Regierung des Herzogthums Sachsen-Meiningen mit der Schweiz wegen gegenseitiger Befreiung von Landesangehörigen vom Militärdienste und dem sogenannten Militärpflichtersatze eine gleiche Uebereinkunft abzuschließen wünscht, wie dieß in neuerer Zeit mit vielen andern Staaten der Fall gewesen ist, berichte die Direktion des Militärs dem Re-  gierungsrathe:
Es stehe dem Beitritte zu der in Frage stehenden Uebereinkunft von Seite des Kantons Zürich nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der h. Bundesrath Namens des Kantons Zürich zum Abschlusse einer Uebereinkunft mit der Regierung des Herzogthums Sachsen-Meiningen zum Zwecke der wechselseitigen Befreiung der Staatsangehörigen vom Militärdienste & der Militärpflichtersatzsteuer zu ermächtigen. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
