Antrag der Finanzdirektion betr. eine Modifikation der frühern Angaben über die Menge der in Umlauf befindlichen Zürchermünzen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. v. Mts. wurde die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Entwurf zu einem Schreiben an den schweizerischen Bundesrath vorzulegen, durch welches die frühern mangelhaften Angaben über die Menge der wahrscheinlicher Weise noch im Umlauf befindlichen Zürchermünzen berichtigt werden.
Um dieser Einladung zu genügen, ertheilte die Finanzdirektion der Staatskassaverwaltung unterm 17. Juni den Auftrag, ihr zu berichten, durch welche Thatsachen oder Muthmaßungen die frühern Angaben über die Menge der wahrscheinlicher Weise noch in Umlauf befindlichen Zürchermünzen sich modifizirt haben.
Aus diesem vom 16. d. M. datirten Berichte der Staatskassaverwaltung, sowie aus dem vom Finanzrathe unterm 19. April 1849 vorgelegten und vom Regierungsrathe am 28. gl. Mts. genehmigten Entwurfe zu einem Schreiben an den schweizerischen Bundesrath betreffend die Beantwortung mehrerer Fragen über das zürcherische Münzwesen ergibt sich nun:  
A. Unter der in jenem Schreiben angegebenen Summe von Fr. 800,000 waren nur die Acht- und Vierbatzenstücke und Schillinge verstanden, indem es wörtlich heißt: Der Betrag der gegenwärtig noch in der Cirkulation befindlichen Scheidemünze mag sich auf ca. Fr. 800 000 belaufen.
B. Letzterer dürfte sich aber deßhalb auf ca. Fr. 1,370,000 vermehren, weil nach den von der Staatskassaverwaltung vorgenommenen Zählungen sich
1.)
das Verhältniß der
von 1806 bis 1829 geprägten Achtbatzenstücke zu den ältern wie 3:4.
2.)
  “          “           “
von 1806 bis 1829 geprägten Vierbatzenstücke zu den ältern wie 1:3.
3.)
  “          “           “
Schillinge aus dem vorigen Jahrhundert (mit Werthangabe und
der Jahrzahl) deren nach Pfarrer Wasers Abhandlung über das Geld von 1727 bis 1754 für fl 142 500 geprägt worden sind und jetzt noch für ca. fl 125 000 im Umlaufe sein mögen, zu denen aus früherer Zeit (mit dem Adler) wie 5:3 herausstellt. Demnach wäre der
Gesammtbetrag der im Umlauf befindlichen Achtbatzenstücke
Fr.
  201,805.
                                                                     Vier       “         “
 “
1,098,544.
                                                                     Schillinge
 “
  320 000.
Fr.
1,620,349.
Es darf aber nicht außer Acht gelassen werden, einerseits daß während der langen Umlaufszeit manches Stück verloren oder sonst zu Grunde gegangen ist, ander-  seits daß bereits die Summe von Frkn. 42 807 30 an abgeschliffenen Schillingen und Vierbatzenstücken theils zur Ausprägung von Rappen verwendet, theils sonst eingeschmolzen worden ist. Die Summe von Fr. 1,370,000 mag daher der Wirklichkeit ziemlich nahe kommen.
C. Dazu kömmt nun noch der Betrag:
1.)
der von 1813 bis
1828
geprägten
Vierzigbatzenstücke mit
Fr.
  231,584.
2.)
  “     “       “     “
1827
       “
Zwanzig   “         “       “
 “
    42,174.
3.)
  “  im Jahre
1812
       “
Zehn        “         “       “
[“]
    27,501.
Sa.
Frk.
  301,259.
Abzug wegen Abgang und Verlusts
  “
    61,259.
Bleiben als in Cirkulation befindlich
Frk.
  260,000.
Wird hinzu gerechnet vorstehender Betrag der Scheidemünze
  “
1,370,000.
so ergibt sich als Totalsumme der gegenwärtig noch umlaufenden Zürchermünzen ca.
Frk.
1,630,000.
Da indessen diese Zahlenangaben nicht als zuverläßig zu betrachten sind, da ihre Berechnung nicht auf sichern Grundlagen beruht, so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es ist eine Berichtigung der früher dem Bundesrathe gemachten Angaben über die Menge der Zürchermünzen zu unterlassen.
