Uebertragung der ausserordentl. Professur für spezielle Philosophie an der Hochschule an H[errn] Privatdozent Dr O. Jäger.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Privatdozenten Dr Otto Jäger von Burg wird die ausserordentliche Professur für spezielle, namentlich auch praktische Philosophie mit Inbegriff der Pädagogik an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu 4–6 wöchentlicher Unterrichtsstunden u. unter Zusicherung eines ausser den gesetzlichen Kollegiengeldern fcs. 1600 betragenden Jahresgehaltes übertragen.
II: Dieser Beschluß tritt mit Anfang des bevorstehenden Sommersemesters in Kraft; die Besoldung beginnt mit 1. April.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. durch Ausstellung folgender Ernennungsurkunde an Hrn. Professor Dr Jäger.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich
überträgt:
nach Ansicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
Herrn Privatdozenten Dr Otto Jäger von Burg auf den Anfang des bevorstehenden Sommersemesters
eine außerordentliche Professur für spezielle, namentlich auch praktische Philosophie mit Inbegriff der Pädagogik an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit Zusicherung eines außer der gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1600 betragenden Jahresgehaltes, der vom 1. April 1860 an zu laufen beginnt, wogegen Hr. Professor Dr Jäger im Besondern zu Vorlesungen in wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
