Revisionsgesuch des Hrn. Landschreiber Kunz in Andelfingen, als Vogt der Familie Enderli v. Winterthur, betreff. einen Regierungsbeschluß in Sachen der Gebd. Villinger über Rükziehung eines Heimatscheines.
Ein vom 29ten v. M. datirtes Revisionsgesuch des Herrn Landschreiber Kunz in Andelfingen als Vogt der Frau und Kinder des falliten David Enderli von Winterthur, betreffend den unterm 13ten Januar abhin erlassenen Regierungsbeschluß in Sachen der Gebrüder Villinger von Winterthur betreffend Rükziehung eines dem Enderli ausgestellten Heimathscheines, nebst der Beilage.
[Fortsetzung RRB 1844/0351]
