[Heinrich] Studer in Kilchberg Bewillig. ss. Gesuches um Gestattung d. Uebertrag. e. Wasserrechtes an d. Limmat.
In Sachen des Herrn Heinrich Studer, in Kilchberg, Besitzer eines Wasserrechtes an der Limmat bei Wipkingen,
betreffend Uebertragung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Wasserbaudepartements vom 15 März 1841 wurde dem Hrn. Joh. Studer, Besitzer einer Kattundruckerei und Färberei im Letten zu Wipkingen die Bewilligung ertheilt, vor seiner Liegenschaft in der Limmat eine Waschbrücke u. Waschräder anzubringen, an diese Konzession jedoch u. A. die Bedingung geknüpft, daß dieselbe nur auf Zusehen hin und als persönliches Recht ertheilt werde u. daß daher eine Uebertragung derselben an dritte Personen nur mit Genehmigung der konzessionirenden Behörde stattfinden könne.
Unterm 22 April 1854 bewilligte der Regierungsrath, dem in Glarus wohnenden Sohn Rechtsnachfolger des Konzessionärs, Hrn. Heinrich Studer, die Vornahme einiger Aenderungen an den fraglichen Was-  serwerkanlagen, erneuerte indessen dabei ausdrücklich die erwähnten Bedingungen.
Laut Schreiben vom 7 dies steht Hr. Studer, jetzt in Kilchberg, wohnhaft, gegenwärtig in Unterhandlungen wegen Verkaufes der betreffenden Liegenschaft u. er stellt nun das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, die Konzession auf den Käufer [vermutlich Hrn. Knecht in Bubikon, wohnhaft in Zürich] überzutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
[im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Studer]
beschließt:
1. Dem Hrn. Heinrich Studer, in Kilchberg, Besitzer des mittelst Urkunde vom 15 März 1841 u. 22 April 1854 bewilligten Wasserrechtes an der Limmat im Letten bei Wipkingen, wird gestattet, dieses Recht im Sinne von Disp. I Ziff. 6 der letztern Urkunde auf einen allfälligen Käufer der betreffenden Liegenschaft überzutragen, – immerhin in der Meinung, daß alle Bestimmungen der genannten Urkunden in Kraft bleiben sollen u. daß von der wirklichen Uebertragung mit bestimmter Angabe des Käufers der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben sei.
2. Mittheilung an Hrn. Studer unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. unter Rückstellung der eingereichten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
