Verabreichung eines Staatsbeitrages an d. Handwerksschulen v. Zürich, Unterstraß, Horgen u. s. f. aus dem für 1861 ausgesetzten Kredite.
Die Direktion des Innern berichtet:  
A. Ueber die Leistungen der Handwerksschulen in Zürich, Unterstraß, Horgen, Wädensweil, Thalweil, Kilchberg, Männedorf, Küsnacht, Uster, Pfäffikon, Bauma u. Bülach, welche bisher Staatsbeiträge erhalten haben, seien mit dem Gesuche um Verabfolgung weiterer Staatsunterstützung die gewöhnlichen Jahresberichte eingegangen, woraus sich ergebe, daß diese Schulen größtentheils eine ihrem Zwecke entsprechende Wirksamkeit haben u. daß sie den ihnen durch frühere regierungsräthliche Beschlüsse auferlegten Bedingungen entsprechen. Eine Ausnahme bildet nur die Handwerksschule in Horgen, von welcher berichtet wird, daß seit Mai v. Js. der Unterricht im Rechnen u. in der Buchhaltung wegen allzu geringer Theilnahme habe aufgegeben werden müssen u. daß sich der Unterricht nur noch auf das Zeichnen beschränke, welcher übrigens einer Anzahl von 26–30 Schüler ertheilt werde u. einen erfreulichen Fortgang nehme.
B. Nachfolgende theils am Ende des Jahres 1860, theils mit Mai 1861 neue gegründete Handwerksschulen: Meilen, Herrliberg, Wald, Goßau, Hausen u. Mettmenstetten erstatten ebenfalls Bericht über die Wirksamkeit dieser An-  stalten im Jahre 1861 in einer den Anforderungen entsprechenden Weise u. verbinden damit das Gesuch um Unterstützung dieser Schulen.
C. Diese Berichte seien durch Vermittlung theils der Direktion des Erziehungswesens, theils des Vorstandes des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereins, theils direkte von den Vorständen der Schulen der Direktion des Innern eingegangen; es erscheine nun aber als zweckmäßig, daß für die Zukunft hierin ein gleichmäßiges Verfahren stattfinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei aus dem für das Jahr 1861 ausgesetzten Credite von fcs. 5000 der Handwerkerschule in Zürich ein Beitrag von fcs. 450, denjenigen von Unterstraß, Horgen, Wädensweil, Thalweil, Kilchberg, Männedorf, Küsnacht, Uster, Pfäffikon, Bauma, Bülach, Meilen, Herrliberg, Wald, Goßau, Hausen u. Mettmenstetten Beiträge von je fcs 150 in der Meinung zu verabreichen, daß:
a) die Vorsteherschaften der neu gestifteten Handwerksschulen sich dadurch, daß sie den Beitrag  in Empfang nehmen, verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen u. der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werde u. zwar auf längere Zeit, jedenfalls mindestens 1 Jahr;
b) daß die Vorsteherschaften der ältern Schulen sich verpflichten, ihre Schulen im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Sei der Vorsteherschaft der Handwerksschule in Horgen insbesondere zu eröffnen, daß weitere Unterstützungen für künftige Jahre nur unter der vorbezeichneten Bedingung ertheilt werden könnten.
III. Sei den Vorständen der Handwerksschulen, welche auf künftige Unterstützung des Staats Anspruch machen wollen, aufgegeben, alljährlich ihre Berichterstattungen der Direktion des Erziehungswesens in der von derselben näher zu bezeichnenden Weise einzureichen & habe sodann letztere die Unterstützungsgesuche mit ihrem gutächtlichen Befunde der Direktion des Innern zur Antragstellung an den Regierungsrath zu übermitteln.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, an den Vorstand des kantonalen Hand-  werkvereins u. an die Vorsteherschaften der fragl. Schulen unter Beilegung der Gutscheine an die Staatskassaverwaltung.
