Genehmigung d. Fabrikordnung d. Karl Spörri, in Wald.
Nach Einsicht der von Hrn. Karl Spörri mech. Weberei, in Grundthal - Wald, mit Zuschrift vom 25. Oktober neuerdings zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß der Schlußsatz von § 4 „In den Nebenstunden werden nur allfällige Hülfsarbeiten“ u. s. f. gestrichen werde [Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exem-  plare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Hrn. Karl Spörri im Grundthal - Wald unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
