Legationsbericht von der Tagsatzung.
Der Regierungsrath vernahm die Verlesung eines vom 20. d. M. datirten Legationsberichtes über die an jenem Tage abgehaltene Sitzung der Tagsatzung, welchem ein lithographirtes Exemplar des sub 17. ejusdem über Vollziehung des Conclusums vom 23. August erstatteten vorörtlichen Berichtes beygefügt ist.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Herrn Referenten verdanken und folgendes erwiedern zu laßen:
Erstens wünschte man hierorts, daß die beyden Gesundheits-Commißaire nicht zu frühe aus den Cantonen Teßin und Graubünden abberufen werden möchten, da es theils zweifelhaft sey, ob in jenen bereits die nöthigen Reinigungsmaßregeln genügend getroffen seyen, theils aber bey so gelinder Witterung sich auch leicht wieder hier oder dort neue Krankheitsfälle ereignen könnten.
Dann werde der Ehrengesandtschaft angezeigt, daß von dem Policeyrathe neuerdings die sorgfältigsten Nachforschungen nach den angeblich noch in der Schweiz befindlichen bedeutender gravirter Flüchtlingen Mazzini, Ruffini, Rauschenplatt u. a. angestellt, im hiesigen Canton aber nicht die mindeste Spur von solchen entdeckt worden. 
Endlich sey noch zu bemerken, daß in dem vorörtlichen Berichte über die Vollziehung des Tagsatzungs-Conclusums die vom hiesigen Stande geschehene Ablieferung des Dr. Dieffenbach an die vorörtliche Behörde anzumerken vergeßen worden.
Uebrigens hat der Regierungsrath verfügt, es solle der vorerwähnte vorörtliche Bericht dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden.
