Erth. eines Beitrages an [Kaspar] Zollinger v. Dübendorf an den in Folge seiner gerichtlichen Verurtheilung erlittenen Schaden.
In Sachen des Herrn Lieutenant Kaspar Zollinger von Dübendorf, zur Zeit in St. Gallen wohnhaft, 
hat sich ergeben:
Unterm 21. November 1854 wurde Herr Lieutenant Zollinger von Dübendorf vom Schwurgerichte in Winterthur wegen einfachem Betrug im Betrage von 100 bis 800 Frk. a. W. verübt an Wittwe Anna Maria Gugger von Burgdorf schuldig erklärt u. zu einer Gefängnißstrafe von 1 1/2 Jahren, einer Buße von 700 Frk. u. dreijähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht verurtheilt.
B. Nachdem Hr. Zollinger 6 Monate u. 1 Tag die über ihn verhängte Strafe erstanden, mußte der Rest derselben wegen Krankheit des Verurtheilten in eine Geldbuße von 1500 Frk. verwandelt werden.
C. Am 26. Januar 1860 verurtheilte das Schwurgericht von Zürich, Publizist, wegen gerichtlicher Verleumdung des Herrn Lieut. Zollinger in dem unterm 21. November 1854 beurtheilten Prozesse u. wegen anderweitiger Vergehen zu 3 Jahren Zuchthaus; Zollinger wurde in Folge dessen, nachdem schon unterm 20. März d. Js. das über denselben ausgefällte Urtheil aufgehoben worden war, am 28. April 1860 förmlich freigesprochen, ihm die bezahlten Bußen u. Kosten restituirt, dagegen mit  weitern Ansprachen an den Staat abgewiesen. Gegenüber dem Publizisten Meyer wurde ihm eine Entschädigung von 1500 Frk. gesprochen.
D. Herr Zollinger stellt nun beim Regierungsrathe das Gesuch, es möchte ihm als etwelchen Ersatz an den von ihm unverschuldet erlittenen Schaden 3000 Frk. aus der Staatskasse bewilligt werden. Zur Begründung wird bemerkt:
Der Schaden, den er durch die in Folge falscher Denunziationen u. Depositionen erfolgte ungerechte Verurtheilung erlitten, sei unberechenbar u. betrage nur in ökonomischer Beziehung:
Frk.
550
Advokaturkosten;
“
350
für außerordentliche u. in Folge der Verurtheilung u. Verhaftung nothwendig gewordene ärztliche Behandlung in den letzten fünf Jahren;
“
650
als fünf Jahrszinse von den bezahlten Bußen u. Gerichtskosten im Gesammtbetrage von Frk. 2578, und
“
5000
als entgangener Gewinn u. durch die sofortige Liquidation verschiedener Aktiven entstandener Verlust. Zu dieser Liquidation sei er durch die Betreibung welche die Obergerichtskanzlei für Bußen 
u. Kosten angehoben, genöthigt worden. Zudem habe seine Gesundheit durch die Verhaftung sehr gelitten. Die Entschädigungsforderung an Meyer sei nicht erhältlich. Der Staat sei allerdings gesetzlich nicht verpflichtet, ihm an den erlittenen Schaden einen Beitrag zu leisten, allein mit Rücksicht auf das, was gegenüber den Eheleuten Sidler u. Arbenz in dieser Beziehung gethan worden, wage er es doch, das oberwähnte Gesuch an den Regierungsrath zu richten.
E. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung des Gesuches an. Zur Begründung wird u. A. bemerkt: Unsere Gesetzgebung anerkenne keine Verpflichtung des Staates zur Entschädigung von Personen, die in Folge unrichtiger Urtheile des Strafrichters in Schaden gekommen sind, u. es sei kaum wünschbar, daß in dieser Beziehung eine Aenderung eintrete. In Fällen, wo hierin um der besondern Verhältnisse willen eine nicht zu rechtfertigende Härte läge, könne immerhin Abhülfe eintreten auf dem Wege, auf dem es in den beiden von Zollinger zitirten Prozessen geschehen sei. Hier scheinen keine besonderen Gründe u einem Abgehen von der Regel vorzuliegen. Zollingers Verurtheilung sei nicht etwa zu Stande gekommen in Folge eines Fehlers, den sich die Organe der Strafjustiz haben  zu Schulden kommen lassen, sondern in Folge falscher Denunziation. Es sei Zollingers eigene Schuld gewesen, daß er kurz vor Anhebung der betreffenden Untersuchung wegen Wucher bestraft worden u. auch sonst in schlechtem Ruhe gestanden sei u. könne wohl nicht ein Fehler der Behröden oder vielmehr der Geschwornen genannt werden, wenn sie, was allerdings geschehen zu sein scheine, auf diesen schlechten Leumden beim Entscheid der Schuldfrage einige Rücksicht genommen. Bei Beurtheilung des Meyer sei dem Zollinger für den erlittenen Schaden Entschädigung gesprochen worden; die Bezahlung aus der Staatskasse wäre daher in der That nichts Anderes, als Uebernahme u. Tilgung der Schuld eines Dritten. Eventuell könnten dem Zollinger wol nicht mehr als die gerichtlich gesprochenen 1500 Frk. gegeben werden.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
1) daß zwar dem Petenten wie er selbst anerkennt, keinerlei Entschädigungsforderung an den Staat zusteht u. auch die Verhältnisse des vorliegenden Falles nicht so außerordentlicher Natur sind, wie in demjenigen der Eheleute Sidler u. des Herrn Arbenz;
2) daß es aber aus Rücksichten der Billigkeit im-  merhin als gerechtfertigt erscheint, dem Gesuche wenigstens bis auf einen Betrag zu entsprechen, welcher den Zinsen der von Herrn Zollinger an den Staat bezahlten Bußen u. Kosten vom Tage ihrer Einzahlung bis zum Tage der Rückzahlung gleichkommt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kaspar Zollinger von Dübendorf wird an den in Folge seiner gerichtlichen Verurtheilung vom 21. November 1854 erlittenen Schaden ein Beitrag von Frk. 500 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten, an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Justizdirektion.
