Mittheilung e. Eingabe des Hrn Hs [Heinrich] Bosshardt in Balchenstall-Hittnau u. Mithafte, betr. Abänderung des der Gemeinde Hittnau bewilligten ausnahmsweisen Steuermodus an den Bez. Rath Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 12. November d. Js. stellen die Herren Hs Heinrich Boßhardt in Balchenstall-Hinweil [sic!] und 29 Mitbetheiligte das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde fernerhin nicht bewilligt werde, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1% [recte: ‰] auf das Vermögen, 70 Rpn. auf die Haushaltung und 70 Rp. auf den  Mann zu beziehen, sondern daß der gesetzliche Steuermodus eintrete, indem dieselben behaupten, dass die gegenwärtigen Verhältnisse der Gemeinde eine ausnahmsweise Besteurung nicht mehr rechtfertigen.
Die Direktion des Innern berichtet, es habe der Regierungsrath unterm 14. April 1860 folgenden Beschluß gefaßt: „Es wird in Anwendung des § 187. des Gemeindegesetzes der politischen und Kirchgemeinde Hittnau sowie den sämmtlichen Civilgemeinden und Schulgenossenschaften derselben auf weitere 4 Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70 Rp. auf den Mann vom angetretenen 20. Altersjahre an zu verlegen.“
Bisher sei nun ein Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung noch nicht eingekommen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei die Eingabe der Herren Boßhard und Mithafte dem Bezirksrathe Pfäffikon zur Berücksichtigung bei Begutachtung eines allfällig neu eingehenden Gesuches der Gemeinde Hittnau um Bewilligung einer weitern ausnahmsweisen Besteurung zu übermitteln.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon und dem Petenten.  
