Staatsanwaltschaft; Rekurs betr. [Nichtgenehmigung] e. [Sistirungsverfügung].
In Rekurssachen der Staatsanwaltschaft [Dr Kappeler] gegen die Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Nichtgenehmigung einer Sistirungsverfügung in Sachen Schwarzenbach und Schoder in Rüschlikon betr. Tödtung des Gärtner Jucker,  
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 28. Oktober 1878 sistirte die Staatsanwaltschaft die gegen Schwarzenbach und Schoder angehobene Untersuchung mit folgenden Gründen:
Dafür, daß Jucker erst getödet [sic!] und dann in den Dorfbach hinuntergeworfen worden sei, spreche einzig das unbestimmt gehaltene Zeugniß der Frau Weiß. Alle Verumständungen, und namentlich auch die Zeugnisse der die Frau Weiß begleitenden Personen weisen dagegen darauf hin, daß dieselben sich geirrt, wenn sie im Krautgarten über den [sic!] Dorfbach einen Mann liegen zu sehen geglaubt, daß vielmehr wirklich Jucker im Ringen mit Trapp, wie dieser angebe, in den Dorfbach gefallen sei und dadurch die tödtliche Verletzung erhalten habe. Danach würde bloß fahrläßige Tödtung vorliegen. Da nun aber bei dieser von einer strafbaren Theilnahme am bezüglichen Raufhandel nicht die Rede sein könne, indem offenbar unter den Tödtungen und Körperverletzungen, bei deren Vorhandensein diese Theilnahme strafbar sei, nur absichtlich, nicht aber fahrläßig eingetretene verstanden seien, so könne gegen Schwarzenbach & Schoder, so sehr sie auch moralisch als mitschuldig erscheinen und ihren Untersuchungsverhaft voll verdient haben, keine Anklage erhoben werden.
B. Mit Zuschrift dat. 29. Novbr. übermittelt die Staatsanwaltschaft diese Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei zur Genehmigung mit dem Bemerken, daß die rechtzeitige Einholung der Genehmigung durch ein Versehen der Kanzlei vergessen worden sei, auf welches Versehen die Staatsanwalt-  schaft erst gekommen, da sie behufs Erwiederung eines Angriffs der Neuen Zürcher Zeitung die Akten nochmals eingefordert und durchgesehen.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei bedauerte mit Notiz vom 30. Novbr. nachträglich nicht thun zu können, was sie von Anfang an, wenn die Akten rechtzeitig an sie gelangt wären, nicht [sic!] gethan hätte.
D. Gegen diese Verweigerung beschwert sich die Staatsanwaltschaft am 3. Dezbr. beim Regierungsrathe, da die beantragte Sistirung weder auf offenbarem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruhe.
Nicht nur sei der Beweis für eine vorherige Tödtung und nachheriges Werfen des todten Jucker in den Dorfbach durchaus ungenügend, sondern es sei geradezu der Gegenbeweis für die Richtigkeit der Darstellung der drei Angeschuldigten, Jucker sei mit Trapp in den Dorfbach gefallen, geleistet. Daß aber das Fallen in den Dorfbach, von welchem man mangels anderer Anhaltspunkte annehmen müße, daß es den Tod herbeigeführt habe, kein absichtliches gewesen, sondern höchstens als ein fahrläßig herbeigeführtes bezeichnet werden könne, also nur fahrläßige Tödtung einklagbar gewesen, werde keiner weitern Ausführung bedürfen.
Daß aber ferner die in der Sistirung ausgesprochene Rechtsanschauung, strafbare Theilnahme an einem Raufhandel könne nur bei absichtlichen Tödtungen angenommen werden, ein offenbarer Irrthum sei, werde auch derjenige kaum behaupten wollen, der eine gegentheilige Ansicht hege. 
Es hätte demnach, wenn die Staatsanwaltschaft, von diesen Anschauungen ausgehend, gegenüber Schwarzenbach und Schoder Sistirung beantragte, die Genehmigung nicht verweigert werden dürfen, und es a-sei-a zumal jetzt, wo der Hauptschuldige Trapp, der erwiesenermaßen der ganze Anstifter und Leiter der Verfolgung Juckers und dann auch die unmittelbare physische Ursache von dessen Tod gewesen sei, freigesprochen, eine der Rekurrentin unbegreifliche Tendenz, die nachträgliche Anklage der viel weniger belasteten Schwarzenbach & Schoder erzwingen zu wollen, die übrigens
a-kaum-a auch nur von der Anklagekammer zugelassen würde.
E. Gegen diesen Rekurs äußert sich, zur Beantwortung eingeladen, die Direktion der Justiz & Polizei unterm 30. Dez. 1878 in der Hauptsache wie folgt:
[?N]ach der ganzen Aktenlage hätten die drei am Raufhandel betheiligten Angeklagten Schwarzenbach, Trapp & Schoder wegen Theilnahme an einem Raufhandel mit tödtlichem Ausgang im Sinne des § 128 des Strafgesetzbuches dem Gerichte überwiesen werden sollen. Zum Beweise dessen verweise die Direktion auf die folgenden thatsächlichen und rechtlichen Momente.
a. In thatsächlicher Beziehung:
 
2. Es sei nicht minder durch die Akten festgestellt, daß Jucker nach den erhaltenen Schlägen die Flucht durch das Waschhaus nach der Straße ergriffen, wo er sich das Blut aus dem Gesichte gewaschen habe. [Akt No 70]
3. Es sei im Weitern durch die Akten erwiesen, daß die drei Angeschuldigten, nachdem sie dem Jucker im Hausgange der „Rose“ aufgepaßt [sic!] und ihn im Waschhaus gesucht hatten, ihn alsdann ausfindig gemacht und verfolgt haben. Sie haben den Fliehenden, der zu seinem Verhängniß mit dem Abwischen des Blutes vom Gesicht sich auf der Straße versäumt habe, bei dem sog. „Schöpfli“ erreicht, wo die Rauferei in dem sog. Krautgärtchen von Neuem begonnen habe. [Akt No 6, 12, 20, 21, 58 u. A.].
4. Hier sei Jucker zu Boden geworfen und mißhandelt worden [Akt. No 10, 12, 20, 24, 54, 58].
nach dem Einen Zeugen zuerst von Schoder [Akt No 10, 24, & A.],
nach den andern Zeugen zuerst von Schwarzenbach & Schoder zugleich. [Akt No 12, 20, 24, 58 u. A.];
nach den dritten Zeugen zuerst von Trapp, bezieh. Schwarzenbach & Trapp [Akt. No 14, 24, 58 u. A.].
5. Bei dieser Rauferei, an der sämmtliche drei Angeklagte nach allgemeinem Zeugniß & sogar nach eigenem Geständniß sich betheiligt, sei Jucker über die Mauer in den Dorfbach geworfen worden, und habe den Tod gefunden, wobei es unaufgeklärt geblieben, ob Jucker zuerst todtgeschlagen und dann in den Bach geworfen oder während des Ringens in den Bach gestürzt worden und in Folge des Stur-  zes gestorben sei.
Für die erstere Annahme sprechen die Zeugnisse in Akt. No 6, 26, 27, 28, 29, 33, 34, 35, 38 und 70. Für die letztere Annahme sprechen die Zeugnisse in Akt. No 54, 58 & 63 und andere, die aber wegen ihrer Unbestimmtheit wenig Werth haben, und selbstverständlich auch die Aussagen der Angeklagten; letztere stehen aber in offenkundigem Widerspruch unter sich und verdienen wenig Glaubwürdigkeit. Jedenfalls seien dieselben nicht geeignet, die erstere Annahme genügend zu widerlegen.
Der Sektionsbefund [Akt. 9] lasse die eine wie die andere Annahme zu und lege es nahe, daß Jucker vor dem Sturz in den Bach mit einem scharfen Instrument traktirt worden sei, welche Vermuthung noch unterstützt werde durch Akt. No 16, 30, 31 und indirekt durch 46, den schlechten Leumund des Schwarzenbach.
Entscheidend für die Annahme, daß die Rauferei, an der Alle betheiligt gewesen, und der Sturz in den Bach in unmittelbarem Zusammenhang mit einander gestanden, sei auch die Lokalsituation und der zerstampfte Krautgarten [Akt. No 6, 76 & 77].
b. In rechtlicher Beziehung:
Bei Befolgung dieser Theorie der Staatsanwaltschaft würde es außerordentlich schwer halten, ja unmöglich sein, irgend eine Klage gegen die Theilnehmer an einem Raufhandel durchzuführen und den § 128 des Strafgesetzbuches in Anwendung zu bringen. Das sei ja ge-  rade das charakteristische des Raufhandels, daß es sehr schwer halte, ja meist unmöglich sei, Urheber & Theilnehmer auszuscheiden und aus diesem Grunde haben die neueren Gesetzbücher entweder alle bei dem Raufhandel thätig gewesenen Personen für diejenigen Körperverletzungen, deren Urheber sich nicht ermitteln lasse, bestraft, oder dann schon die Theilnahme an einem Raufhandel als solche, wenn von daher namhafte Verletzungen vorgekommen seien, wegen der Strafwürdigkeit und Gefährlichkeit des Raufhandels mit einer höhern Strafe belegt. Dabei sei die Verantwortlichkeit der erwiesenen Urheber der einzelnen Verletzungen selbstredend durch die allgemeine Verantwortlichkeit für den Raufhandel nicht verschlungen [sic!] worden.
Ganz auf demselben Standpunkt steht unser Strafgesetzbuch in § 128, der sagt:
„Ist jemand in einem Raufhandel getödet worden, so ist jeder Theilnehmer an demselben mit Gefängniß, der Theilnehmer, welcher an dem Getödeten Thätlichkeiten verübte, mit Arbeitshaus und der, welcher die tödtlichen Verletzungen beibrachte, nach den Vorschriften über Tödtung [§§ 126, 127 & 129] zu bestrafen.
Sind die dem Getödeten beigebrachten Verletzungen nicht einzeln, sondern nur durch ihr Zusammentreffen tödtlich, so sind die Thäter mit Zuchthaus bis zu acht Jahren oder Arbeitshaus zu bestrafen.“ 
Damit sei zweifellos gesagt, daß wenn Jemand in einem Raufhandel getödet worden sei, jeder Theilnehmer an demselben mit Gefängniß und derjenige, welcher an dem Getödeten Thätlichkeiten verübte, mit Arbeitshaus zu bestrafen sei.
In dem letztern Falle seien nun überwiesener Maßen Schwarzenbach und Trapp, wahrscheinlich auch Schoder, in dem ersteren Schoder, bei milderer Auffassung der Betheiligung.
Niemand werde – folge er nun der Annahme, Jucker sei zuerst getödet & dann in den Bach geworfen worden, wofür eine Reihe von Indizien sprechen, wenn auch Dank der lückenhaften Voruntersuchung der Beweis schwerlich werde geleistet werden können, oder folge er der Annahme, Jucker sei während des Raufens in den Bach gestoßen worden – den Causalzusammenhang zwischen dem Tode Juckers und dem Raufhandel bestreiten wollen. Daß aber auch bloß culpose Tödtung bei doloser Verletzung straffällig für die Theilnehmer an einem Raufhandel sei, werde in der ganzen Welt anerkannt; es sei dieses ja gerade derjenige Fall, der bei Tödtungen im Raufhandel am häufigsten zutreffe.
Zum Ueberfluß sage noch der Comentar des Redaktors unseres Strafgesetzes in Ziff. 3 zu § 128 ausdrücklich:
„Bei Beurtheilung dieser Bestimmung darf man  nicht vergessen, daß die Raufhändel meistens zur Nachtzeit zwischen Betrunkenen stattfinden, die am Morgen nicht mehr genau wissen, was sie gethan oder was die Andern gemacht haben. Die Anwendung der gewöhnlichen Regeln würde nur die Freisprechung Schuldiger & damit die Begünstigung dieser Händel herbeiführen, denen man als Ausdruck der Rohheit mit aller Kraft entgegentreten soll. – Es handelt sich hier übrigens nicht darum, Unschuldige zu bestrafen, sondern es sollen nur die, welche erwiesener Maßen gerauft und muthwilliger oder boshafter Weise den Entschluß, Jemanden zu mißhandeln, gefaßt und ausgeführt haben, die Folgen ihrer Handlung tragen. Allerdings können diese Folgen für Menschen strenger sein, als sie durch das Maß ihrer Theilnahme verdient haben, allein sie wußten, daß sie sich diesen aussetzten.“
Es resümirt die Direktion ihre Rechtsauffassung dahin:
1. Die Theilnahme des Schwarzenbach, Schoder & Trapp an dem Raufhandel, der den Tod des Jucker zur Folge hatte, sei erwiesen, ebenso erwiesen sei der vorher gefaßte Entschluß der drei Angeklagten, den Jucker zu mißhandeln.
2. Nicht erwiesen sei allerdings die Absicht der Angeklagten, den Jucker zu tödten & nicht erwiesen,  daß die dem Jucker beigebrachten Verletzungen absolut und direkt tödtlich gewesen, dagegen stehe der ursprüngliche Zusammenhang zwischen dem Raufhandel & dem Tod Juckers fest.
Jucker sei, die mildere Annahme zu Grunde gelegt, im Raufhandel & durch die Raufenden in den Bach gestürzt worden, bei welchem Sturze er den Tod fand.
3. Es treffe hier culpose Tödtung [Sturz in den Bach] durch dolose Verletzungen [Stoßen und zu Bodenwerfen] vollkommen zu und seien die Angeklagten straffällig im Sinne des ersten Absatzes des § 128 und zwar nicht nur schuldig der Theilnahme an einem Raufhandel mit tödtlichem Ausgang schleichtweg [sic!], sondern auch schuldig, an dem Getödeten Thätlichkeiten verübt zu haben.
4. Wollte man die denkbar mildeste Auffassung zulassen, so wäre die Konsequenz noch keineswegs das Fallen lassen der Klage gegen Schwarzenbach & Schoder, sondern das Zurückgehen auf § 129 im Sinne von Ziff. 3 des Comentars zu § 128, laute:
„Ergibt es sich, daß bei einem Raufhandel, der eine Tödtung zur Folge hätte [sic!], die Mißhandlung nur wegen andern unglücklichen Umständen diese Folge herbeigeführt hat, so finden die mildern Strafen von § 129 Anwendung.[“]
Daran aber müsse unter allen Umständen festgehalten werden, daß die Theilnehmer an einem Rauf-  handel mit tödtlichem Ausgang zur Strafe gezogen werden, ansonst wir nur zu bald zu alt-bayerischen Zuständen gelangen würden. Die gegentheilige Auffassung der Staatsanwaltschaft sei & bleibe ein so flagranter auf doktrinärer Auffassung beruhender Rechtsirrthum, daß, wenn jemals, in diesem Falle die Nichtgenehmigung der Sistirung vollends gerechtfertigt gewesen sei. Andernfalls würde man gut thun, den § 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege überhaupt zu streichen und jede Kontrole der Direktion der Justiz & Polizei über die Sistirungen der Staatsanwaltschaft aufzuheben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Auseinandersetzungen der Justiz- & Polizeidirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
