Genehmig. e. neuen Projektes für. d. Assistentenzimmer in d. land- u. forstwirthschaftl. Schule des Polytechnikums.
Betreffend die Einrichtung von Assistentenzimmer im Gebäude der eid. land- & forstwirthschaftl. Schule,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Weinmonat 1873 beschloß der Regierungsrath, es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, die an dem genannten Ge-  bäude angebrachten Mansarden seien bezüglich des äußern Ansehens des Gebäudes so entstellend und störend ausgefallen, daß man sie nur unter fortwährendem öffentlichen Tadel stehen lassen könnte. Hinsichtlich der Wohnlichkeit und des Lichtes aber könnte man kaum einem ordentlichen Assistenten zumuthen, solche Zimmer zu beziehen. Es sei daher auf einen andern Ausweg zu denken und inzwischen die Vollendung eingestellt worden.
B. Darauf eröffnete der Bundesrath mit Zuschrift vom 11. Christmonat gl. Js., daß er mit Rücksicht auf die offenbare Zweckuntauglichkeit der im Bau begriffenen Lokalitäten für die Assistenten beförderlich eine Vorlage für zweckentsprechende Erstellung derselben gewärtige.
zur Ausführung. Dasselbe entspricht allen in dem Schreiben des Bundesrathes aufgestellten Anforderungen & harmonirt auch in architekto-  nischer Beziehung mit dem Aeußern des Gebäudes [.]
Die Herren Professoren Landolt & Stadler haben sich vorläufig mit diesem Projekte einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagene Projekt gutgeheißen und dem Bundesrathe unter Einsendung einer Planskizze davon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
