Landolt Enge, Rekurs betr. Einsprache gegen die Korrektion der Bederstraße.
In Sachen des Hrn. Jakob Landolt zum obern Bürgli, in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. dessen Einsprache gegen die von der Gemeinde Enge beschlossene Korrektion der Bederstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Enge hat unterm 27. Januar 1884 die Korrektion der Bederstraße nach Projekt No VI a mit einer Maximalsteigung von 5 1/2% beschlossen, der Regierungsrath hat dafür unterm 5. April das Expropriationsrecht ertheilt & der Gemeindrath Enge gemäß § 23 des Gesetzes betr. die Abtretung von  Privatrechten, den bezüglichen Plan vom 20. Juni bis 4. Juli l. Js. zu jedermanns Einsicht öffentlich aufgelegt. [Amtsblatt No 50].
B. In Eingabe vom 4. Juli stellt dann Advokat Dr Ryf Namens des Hrn. Landolt an den Bezirksrath das Gesuch, es möchte die Gemeinde Enge angehalten werden, die bisherige Straße zwischen dem untern & dem obern Bürgli, welche nach dem Plan eingehen würde, weiterhin bestehen zu lassen, oder eventuell Einrichtungen zu treffen, welche die Erschwerung der Kommunikation beseitigen.
Zur Begründung führt er an:
1. Bisanhin habe die Bederstraße & ein Seitensträßchen die Zufahrtsstraße zum Landoltschen Wohnhaus auf dem Bürgli gebildet. Nach dem neuen Projekte erhalte aber das Sträßchen in einer Steigung von fast 15% noch eine scharfe Biegung gegen die Bedergasse, so daß die Zufahrt von der Stadtseite her schon sehr schwierig & von der Sihlseite her ganz unmöglich [werde]. Zu den Steigungen komme noch der Umstand, daß die Zufahrt aus der neuen Bedergasse eine weitere scharfe Biegung machen würde, sodaß es unmöglich wäre, auch nur mit mäßig belasteten Fuhrwerken einzufahren. Die Zufahrt von dieser Seite her sei aber für den Petenten von großer Wichtigkeit. Von dort her komme im Wesentlichen der Verkehr; denn auf jener Seite befinde sich die Scheune des Petenten und  der größte Theil seines Heimwesens, ca 9 Jucharten Land.
2. Die Scheune Landolts liege jetzt bequem an der Straße, würde aber davon abgeschnitten und nur durch eine Zufahrt mit einer Steigung von 10% damit verbunden; & für den Verkehr zwischen Haus & Scheune werde dem Petenten ein Umweg von 150m verursacht.
3. Ebenso würde die Zufahrt zum Landoltschen Schopf verunmöglicht; nach dem Plan gestatte das Projekt einen Ausweichraum von nur 3m, während derselbe bisanhin 6m betrage.
4. Das Grundstück No 643 würde von der Straße gänzlich abgeschnitten.
Es sei möglich, das Projekt so abzuändern, daß die angeführten Nachtheile nicht eintreten. Das Einfachste wäre, daß die alte Straße weiter bestehen bleibe; auch könne man die Straße anders verlegen.
C. Das Statthalteramt Zürich verweigerte laut Schreiben vom 7[.] & 8[.] Juli, namens des Bezirksrathes, die Anhandnahme der Beschwerde für so lange, bis die Bestimmung von §§ 12 & 13 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, erfüllt seien. Gemäß § 9 der nämlichen Verordnung sei nämlich jede Einsprache, welche in Folge der Planauflage erfolge, beschlage dieselbe die an die Grundeigenthümer gestellten  Ansprüche, die Entschädigungsforderung oder andere Rechtsansprüche, bei der Gemeindrathskanzlei zu erheben.
D. Unterm 11. Juli rekurrirte dann Advokat Ryf gegen diese Abweisung des Statthalteramtes Zürich an den Regierungsrath & verlangte, daß der Bezirksrath Zürich angewiesen werde, in der Sache zu entscheiden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stimmte den Anschauungen des Statthalteramtes Zürich vollständig bei, daß Rekurrent seine Rechtsansprüche, resp. seine Begehren um etwelche Abänderung des Projektes in erster Linie beim Gemeindrathe anzubringen habe, & suchte im Interesse einer möglichst raschen Erledigung der Sache zwischen den Parteien durch Anordnung einer Lokalverhandlung zu vermitteln, da aber der Gemeindrath Enge sowohl die modifizirten Begehren des Rekurrenten als die technischen Vermittlungsvorschläge der Direktion der öffentlichen Arbeiten förmlich ablehnte, so überwies der Regierungsrath gemäß § 30 des Abtretungsgesetzes die Beschwerde des Hrn. Landolt nebst der darauf bezüglichen Eingabe des Gemeindrathes Enge dem Bezirksrathe Zürich zum erstinstanzlichen Entscheide.
F. Neben der Einsprache des Hrn. Landolt waren von anderer Seite noch 3 Einsprachen einge-  gangen & es fand darauf hin am 2. Okt. auf Anordnung des Bezirksrathes eine abermalige Lokalbesichtigung statt, & da sich in Folge derselben ergab, daß die Anstößer an die alte Bedergasse beim Eingehen derselben von der Gemeinde einen ihrem Bedürfniß & Verkehr möglichst entsprechenden Ersatz zu erwarten hätten, daß jedoch bei der Beschlußfassung im Januar die seither zu Trage [sic!] getretenen Inkonvenienzen im Detail den Gemeindebehörden noch nicht klar gewesen & deßhalb eine Verständigung noch möglich sei, so lud der Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 16. Okt. den Gemeindrath Enge ein, gemäß § 55 des Gemeindegesetzes die ganze Angelegenheit nochmals vor die Gemeinde zur Wiedererwägung zu bringen.
G. Mit Schreiben vom 7. Novbr. lehnte der Gemeindrath Enge die nochmalige Vorlage an die Gemeindeversammlung ab & verlangte den Entscheid des Bezirksrathes.
H. Unterm 27. Novbr. 1884 beschloß dann der Bezirksrath Zürich, es sei der Einsprache des Herrn Landolt keine weitere Folge zu geben, gestützt im Wesentlichen auf folgende Erwägungen:
Sowohl gegen den Gemeindebeschluß vom 27. Januar 1884 als gegen das Gesuch um Anwendung des Expropriationsrechtes sei, trotz ihrer Veröffentlichung keine Einsprache erhoben worden, weß-  halb ersterer zu Recht bestehe, letzteres vom Regierungsrathe gewährt worden sei, erst die Planauflage vom 20. Juni bis 4. Juli habe die Einsprache des Hrn. Landolt & sein Begehren um den Fortbestand der alten Bederstraße zur Folge gehabt. Das theilweise Eingehenlassen derselben gehöre aber als ein wesentlicher Bestandtheil zu dem von der Gemeinde acceptirten, vom Regierungsrath genehmigten & zur Anwendung des Expropriationsverfahrens legitimirten Projekt. Da der Einsprecher unterlaßen habe, gegen den Gemeindebeschluß vom 27. Januar, gestützt auf § 59 Abs. 2 des Gemeindegesetzes, und gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes, gestützt auf § 21 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten, Einsprache zu erheben, so könne im Expropriationsverfahren auf dieses Begehren nicht mehr eingetreten werden. Das Stadium, in welchem sich das Expropriationsverfahren für die Bederstraße gegenwärtig befinde, sei dasjenige des § 22 des zit. Abtretungsgesetzes, & es seien die Einsprachen, welche in diesem Stadium noch zulässig seien, in § 24 des zit. Gesetzes als solche bezeichnet, die auf unwesentliche Aenderungen zu theilweise oder gänzlichen Vermeidungen von Abtretungen gerichtet seien. Offenbar handle es sich aber beim Begehren um Fortbestehenlassen der alten Bedergasse nicht um eine  unwesentliche Aenderung des Projektes, sondern um eine, namentlich in finanzieller Beziehung, sehr wichtige Aenderung.
Vorbehalten bleibe es dem Einsprecher, wenn er ein Recht auf den Fortbestand der alten Straße zu haben glaube, dasselbe außerhalb des Expropriationsverfahrens geltend zu machen. Die Zulässigkeit dieser Einsprache, insofern sie gegen die Beschaffenheit der projektirten Zufahrten gerichtet sei, könne hingegen kaum bestritten werden, denn einerseits habe der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. August d. Js. in Sachen des Hrn. Landolt eine Anerkennung dieser Zulässigkeit involviert; anderseits sei die Anwendung des § 24 des Abtretungsgesetzes auf das Begehren des Einsprechers nicht ausgeschlossen, indem aus § 23 desselben Gesetzes hervorgehe, daß der in § 24 gebrauchte Ausdruck „Abtretung“ nicht im engern Sinne zu verstehen sei, sondern sich auch auf Einbußen an Rechten – vermeintlichen oder wirklichen – beziehe; eine solche Einbuße aber behaupte der Einsprecher durch die Beschaffenheit der projektirten Zufahrten gegenüber seinen bisherigen Verkehrswegen zu erleiden. Der Einsprecher habe aber nicht einmal den Versuch gemacht, Vorschläge zur Modifikation der projektirten Zufahrten zu machen.
J. Gegen diesen Entscheid rekurrirte Hr. Dr Ryf  Namens des Hrn. Landolt, mit Eingabe vom 29. Dezember 1884 an den Regierungsrath & führte zur Begründung im Wesentlichen neben dem schon früher Gesagten noch folgendes an:
Der Bezirksrath habe die Einsprache des Rekurrenten aus verschiedenen Gründen als im gewärtigen Stadium dieser Angelegenheit unzuläßig erklärt, dieser Gesichtspunkt sei aber bereits dadurch erledigt, daß die Sache überhaupt in Behandlung gezogen worden sei. Im fernern habe Rekurrent keine Veranlaßung gehabt, den Gemeindebeschluß selbst anzufechten, weil in demselben vom Eingehen der bisherigen Straße nichts enthalten gewesen sei, seine Begehren früher zu stellen. Die Anschlußverhältnisse seien in dem im Dezember 1883, resp. Januar 1884 publizirten Plane noch nicht festgestellt gewesen, der Rekurrent sei damals extra von Mailand nach Zürich gekommen, um das Projekt zu prüfen & zu untersuchen, ob er Veranlaßung habe, Schritte zu thun. Er habe dann mit dem Präsidenten der Baukommission Rücksprachen genommen, weil eben der Plan das Nöthige nicht enthalten habe, & es sei ihm zugesichert worden, daß die Anschlüsse geordnet würden, daß indessen vorerst der detaillirte Plan abzuwarten sei. Dieser Plan sei dann im Juni 1884 publizirt worden  & darauf hin habe der Rekurrent seine Einsprache erhoben. Diese Einsprache könne daher nichts als verspätet behandelt werden. Selbst nach § 24 des Expropriationsgesetzes sei es aber noch zuläßig, das Bestehenlassen der frühern Straße zu verlangen. Die Aenderungen, die dadurch verursacht würden, wären nur unbedeutend, auch finanziell, da die Bauplätze, welche gewonnen werden sollten, in der Hauptsache doch vorhanden wären & die Straßenkorrektion ohne Schwierigkeit ausgeführt werden könnte. Die dem Rekurrenten durch das fragliche Projekt entstehenden Nachtheile, die eine Aenderung als nöthig erscheinen ließen, seien bereits früher dargelegt worden. Er verweise daher darauf & wiederhole daraus hier nur, daß schon Ende der 50er Jahre die Zufahrt von der Bedergasse her erschwert worden sei, der Rekurrent, resp. seine Rechtsvorfahren sich jedoch diese Erschwerung ohne Widerspruch hätte gefallen lassen, weil das Grundstück durch die damalige Korrektion der Straße auf ca 150m an die neue Straße zu liegen gekommen sei, während jetzt dieses theilweise Aequivalent wieder aufgehoben werden solle. Daß durch leicht zu bewerkstelligende Aenderungen am Projekte eine so starke Verletzung der Interessen des Rekur-  renten hätte vermieden werden können, sei von dem Experten & dem Ingenieur der Gemeinde anerkannt worden & im Entgegenkommen seitens des Rekurrenten habe es auch nicht gefehlt, der Bezirksrath komme daher mit der Behauptung, Rekurrent selbst habe nicht einmal einen Versuch gemacht, Verbesserungen des Projektes vorzuschlagen, mit Erwägung 4 seines eigenen Entscheides in Widerspruch.
Er suche daher um Aufhebung dieses bezirksräthlichen Entscheides nach. Eventuell verlange er, daß jedenfalls in folgender Weise Abhülfe geschaffen werde:
1. Durch Anlegung eines Zweigsträßchens von der Einmündung des Weges zu obern Bürgli beim Felsenkeller gegen die Sihl zu besserer Verbindung zwischen Haus & Scheune des Rekurrenten.
2. Verlegung der Querstraße zum Hause [des] Herren Bezirksthierarzt Meier etwas weiter östlich, damit auch für das Grundstück No 643 des Rekurrenten dieselbe benutzt werden könne.
3. Erweiterung des Platzes vor dem Schopf des Rekurrenten auf die ganze Breite der alten Straße.
K. In seiner vom 8. Januar l. Js. datirten Rekursbeantwortung legt der Gemeindrath Enge zunächst das Hauptgewicht auf die ökonomische Seite des angefochtenen Projektes & führt an, es sei schon bei der ersten Planvorlage die jetzige Be-  derstraße in ihrem mittlern & hintern Theil ausdrücklich als bei Anglegung der neuen Straße eingehend eingezeichnet gewesen. In der That sei dieß ein ganz wesentlicher Punkt & wäre, sofern die alte Straße etwa hätte fortbestehen sollen, die neue Straße mehr nach Norden zu verlegen gewesen. Denn wenn beide Straßen so nahe neben einander fortbestehen würden, so könnte das zwischeninnenliegende Land kaum mehr verwerthet werden, während man eine bedeutende Einnahme von daher erwarte; es lägen nämlich für einen Theil dieser Grundstücke bereits günstige Kaufsofferten vor. Diese Abschnitte betragen zusammen etwa 28,000 [Quadratfuss] & es würde die Gemeinde im Falle, daß die jetzige Straße fortbestehen müßte, ein Schaden von Fr. 15’000–20'000 treffen. Aber auf die bezügliche Ausschreibung hin sei auch keine Einsprache erfolgt, & es hätte somit unbedenklich das Expropriationsrechte ertheilt werden können. Für die Gemeinde müsse nunmehr das Projekt in allen wesentlichen Punkten als festgestellt erscheinen, & es habe der Gemeindrath darauf hin & behufs Durchführung desselben verschiedene Verträge mit Abtretungspflichtigen abgeschlossen, so namentlich mit Hrn. Gemeindrathspräsident Landolt, der seinerseits auf diesen Vertrag hin ein neues Haus erbaut habe. Durch diesen Neubau hin wiederum  werde nun aber jede wesentliche nachträgliche Aenderung des Projektes erschwert oder gar Verunmöglicht. Ein Entgegenkommen gegenüber dem Rekurrenten würde sofort Einsprachen auf der andern Seite rufen & die Gemeinde in einen schwierigen Prozeß, dessen Ausgang schwer vorauszusehen wäre, mit Hrn. Präs. Landolt verwickeln. Die Einsprache des Hrn. Landolt sei aber außerdem durchaus verspätet & auch nach § 24 des Abtretungsgesetzes nicht zulässig, denn Hr. Landolt habe keinen Quadratfuß Land abzutreten & kein Recht, weder wirkliches noch vermeintliches, zu verlieren. Uebrigens sei der Nachtheil, der Hrn. Landolt treffe, keineswegs so groß, als man ihn darzustellen sich bemühe. Der Zugang zu Hrn. Landolts Liegenschaft sei keineswegs so schlimm, & Hr. Landolt könne denselben wesentlich verbessern, wenn er von der Gemeinde Land erwerbe, & auf seinem eigenen Grundstück eine Zufahrtsstraße anlege, welche von seiner Scheune in der Richtung gegen den Felsenkeller oberhalb Hrn. Bezirksrath Meiers Grundstück vorbei führen würde. Der Gemeindrath bestreite, daß in den 50er Jahren Hrn. Landolts Zufahrt erschwert worden sei. Jede Verbesserung der Bederstraße dürfte im Gegentheil in gewissem Sinne ein Gewinn für des Rekurrenten Liegenschaft sein.  
L. Der Bezirksrath Zürich hält in seiner vom 22. Januar dat. Rekursbeantwortung namentlich daran fest, das im gegenwärtigen Verfahren das Begehren um Fortbestehenlassen der alten Bedergasse unzulässig sei, nachdem der Gemeindebeschluß vom 27. Januar 1884 una[n]gefochten geblieben & vor Ertheilung des Expropriationsrechtes keine Einsprache erhoben worden sei. Außerdem stehe das Eingehenlassen der alten Bedergasse in technischer & finanzieller Beziehung in einem nicht zu trennenden Zusammenhange mit dem Korrektionsprojekte.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath unterm 22. August 1884 die Beschwerde des Hrn. Dr Ryf Namens J. Landolt zum obern Bürgli, dem Bezirksrathe zum erstinstanzlichen Entscheide überwiesen & damit die Zuläßigkeit der Einsprache gemäß § 24 des Abtretungsgesetzes anerkannt hat, handelte es sich nur noch um die Frage, ob das Begehren des Herrn Landolt materiell begründet sei oder nicht.
Der Bezirksrath findet das Eingehenlassen der alten Bedergasse stehe in finanzieller & technischer Beziehung in einem nicht zu trennenden Zusammenhang mit dem Korrektionsprojekt, & könne deshalb das Begehren keine Berücksichtigung mehr finden, nachdem das Projekt von der Gemeindeversammlung angenommen  & dafür vom Regierungsrath das Expropriationsrechtes ertheilt worden sei.
Das Recht zur Expropriation für Ausführung des Projektes würde allerdings bewilligt, aber es lagen damals keinerlei Einsprachen vor & war deshalb das Einverständniß aller Betheiligten vorauszusetzen, obschon das Projekt sonderbares genug enthielt. Es fragt sich nun, ob das Eingehen der alten Bedergasse mit dem neuen Projekt in einem wesentlichen Zusammenhang stehe, oder ob dieselbe fortbestehen kann, ohne daß es nothwendig werde, das letztere abzuändern. Es ist nun der Fortbestand der alten Straße von dem Weg nach dem obern Bürgli beim Felsenkeller bis an das südliche Ende der Liegenschaft des Hrn. J. Landolt, wie es verlangt wird, in technischer Beziehung der Ausführung der neuen Straße durchaus nicht hinderlich & es kann deßhalb das Eingehenlassen der alten Straße nicht als wesentliches Erforderniß für die neuen bezeichnet werden. Ein Grund dafür kann nur in finanzieller Beziehung gefunden werden, indem die Gemeinde die erworbenen Landabschnitte mit Zuziehung der alten Straße besser verwerthen könnte. Nachdem aber die Gemeinde bei der Wahl des Projektes die finanziellen Folgen wenig berücksichtigte, so kann es schwerlich gerechtfertigt erscheinen, solche Fehler auf Rechnung ein-  nes Privaten zum Theil wieder gut zu machen wollen.
Herr Landolt hatte bisher eine öffentliche Straße längs der ganzen Besitzung auf ca 180m Länge. Als Ersatz derselben wird eine einzige Zufahrt von der neuen Straße aus zur Scheune mit 10% Steigung projektirt. Für den Verkehr zwischen Haus & Oekonomiegebäude müßte künftig anstatt der nahezu horizontalen alten Straße auf beträchtlichem Umwege die steile Verbindung der Scheune mit der neuen Straße, diese selbst mit 5% Gefäll & die neue Anlage beim Fehlsenkeller nach dem obern Bürgli mit 15% Steigung benutzt werden. Die Einfahrt in die letztere von der Scheune her wäre wegen der Steigungs- & Situationsverhältnisse kaum möglich.
Es kann nicht im Sinne & Geist der Gesetzgebung liegen, daß eine seit alter Zeit bestehende öffentliche Straße den Anstößern, ohne daß ein gehöriger Ersatz geleistet wird, entzogen werden könne; im vorliegenden Falle mindestens eine brauchbare Verbindung zwischen Haus & Scheune. Nach der Projektvorlage wäre dieß wirklich nicht der Fall & ist jedenfalls Rekurrent berechtigt, ein Mehreres zu fordern, als was ihm durch das von der Gemeinde beschlossene Projekt geboten werden will.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. J. Landolt zum obern Bürgli wird theilweise gutgeheißen.
II. Die Gemeinde Enge ist verpflichtet, die alte Bedergasse auf ca 35m Länge von der Einmündung der Straße zum obern Bürgli resp. vom Fehlsenkeller bis zur projektirten Zufahrt zum Meier’schen Besitzthum auf 3,5m Breite & mit genügendem Rank fortbestehen zu lassen.
III. Der Gemeindrath Enge trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der rekurrirten bezirksräthl. Beschlusses nebst 3 weitern Aktenstücken, an den Gemeindrath Enge, unter Rücksendung eines Kaufsvertrages & der Pläne, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
