Der eidgenößische Kriegsrath macht Mittheilung von dem Berichte über die Inspection der Artillerie und des Materiellen des hiesigen Cantons.
Durch ein Schreiben vom 10. d. M. zeigt der eidgenößische Kriegsrath an, es sey als Beylage Litt. L. zum dießjährigen Tagsatzungsabschiede der Bericht des eidgenößischen Artillerie-Stabsmajor Herrn Cousreu über die im Monath May d. J. abgehaltene Inspection der gesammten Artillerie, der Bewaffnung, des Materiellen und der Munition des Bundescontingentes des hiesigen Cantons enthalten.
Da in diesem Berichte auch nicht eine einzige wichtige Bemerkung liege, die sich in demselben nicht bereits gerechtfertigt finde, so bleibe dem eidgenößischen Kriegsrathe nur übrig, bezüglich auf diesen Zustand der Bewaffnung und des vorfindlichen Materiellen sein Wohlgefallen auf das Kräftigste auszusprechen.
Von dieser Zuschrift ist im Protokoll Vormer-  kung zu machen und dieselbe dem Kriegsrathe copialiter zuzustellen.
