Erth. eines Waßerrechtes am Töbelibach an F. Honegger in Wald.
In Sachen des Herrn Felix Honegger im Neuhaus, Gemeinde Wald,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Honegger machte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 9. Septbr. d. Js. die Mittheilung, daß er beabsichtige, eine mechanische Schlichterei zu errichten und zur Betreibung derselben das Waßer des Töbelibaches in der Weise zu benutzen, daß dieses Waßer aus dem Wildbache jedoch ohne Herstellung eines Wuhres in einen Weier aufgefaßt, und das auf dieser Stelle noch abfließende Waßer auf dem s. g. Kapfgubel in einen Kanal, in welchen sich auch weiter vorwärts das Waßer aus dem Weier ergießen würde, geleitet und so Alles auf das Schlichtereigebäude geführt werde. Der Auslaufkanal sollte ungefähr 200 Fuß oberhalb des Wildbaches in die Jona ausmünden, und zwar durch die bereits erstellte Couliße. Die Stellen auf welchen das Waßer aufgefaßt auf die Werkstätte geleitet, u. sodann wieder abgelaßen werden solle, seien sämmtlich mit Pfählen bezeichnet.
B. Das Statthalteramt veröffentlichte dieses Projekt des Herrn Honegger nach regle-  mentarischer Vorschrift und innert der angesetzten Frist ist unterm 3. Oktob. d. Js. eine Einsprache dagegen von Herrn Johannes Wolfensperger im Pilgersteg bei Dürnten erfolgt, laut am Fuße dieser Einsprache beigesetzten Erklärung aber, in Folge gegenseitigen Verkommmnißes wieder zurückgezogen worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung dieses Waßerrechtsbegehrens dem Herrn Ingenieur Diezinger und deßen hierüber erstatteter Bericht d. d. 11. Dezeb. d. Js. lautet im Wesentlichen dahin:
Laut der von dem Petenten bei der Lokalbesichtigung gegebenen nähern Erläuterung und Bezeichnung in dem aufgenommenen Plane wolle derselbe das Waßer des Töbelibaches bei dem Punkte A. im Plane auffaßen und in einem ca 100 Fuß langen und 25 Fuß breiten Weier B, und sodann dieses Waßer von da weiter in die Richtung von C, theils in offenen Kemmeln, theils in eisernen Teucheln auf das Gebäude D, wo eine Türbine hergestellt werde, leiten, und hernach vermittelst der bestehenden Stra-  ßenkouliße E wieder der Jona zuführen.
Die Länge der Leitung vom Weier bis zu der Straßenkouliße betrage ca 370 Fuß, und das Gefäll vom Weierauslauf bis auf die Sohle der Straßenkouliße 60 Fuß.
Im öffentlichen Intereße stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keine Hinderniße entgegen, jedoch unter Aufstellung gewißer Bedingungen, die sich dann auch auf die obenerwähnte vom Staate erbaute Straßenkouliße zu beziehen haben, da dieselbe durch vermehrten und beständigen Waßerabfluß bei Ausführung des Projektes des Hrn. Honegger mehr Schaden als bisanhin leiden werde.
D. Die Waßerbauinspektion stimmt mit einigen Abänderungen hinsichtlich der für eine fragliche Bewilligung aufzustellenden Bedingungen in ihrem Gutachten vom 20. Dezemb. d. Js. dem Berichte des Herrn Ingen. Diezinger bei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Felix Honegger im Neuhaus  zu Wald, wird nach seinem bei der Expertenuntersuchung angegebenen und in einem eingelegten Plane näher bezeichneten Projekte gestattet, am Töbelibach einen Waßersammler anzulegen, das Waßer theils in hölzernen Kenneln, theils in eisernen Teucheln auf das neu zu errichtende Gebäude zu führen und das vorhandene ca 60 Fuß betragende Gefäll zum Betrieb einer Türbine zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Der Auslauf des Weiers soll 6 Fuß tiefer liegen als der bei der Lokalbesichtigung von dem Experten an einer nahe stehenden Weißtanne angebrachte Einschnitt, die Krone des Weierdammes dagegen 2 Fuß höher als dieser Einschnitt gehalten werden dürfen.
2.) Das Waßer darf in den Monaten Mai, Juni, Juli und August nur von 7 3/4 Uhr Abend bis 4 3/4 Uhr Morgens u. in den übrigen Monaten nur von 8 1/2 Uhr Abends bis 5 1/2 Uhr Morgens, an Sonn- und Feiertagen aber während des ganzen Tages in dem Weier gesammelt werden.
3.) Die hölzernen Kennel und eisernen  Rohre, durch welche das Waßer auf das Werk geleitet wird, sollen waßerdicht gefügt und solid hergestellt werden.
4.) Das Waßer soll stets gehörigen Abfluß haben und mit Ausnahme der in § 2 festgesetzten Zeiten nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.
5.) Die sämmtlichen Anlagen des Waßersammlers mit seinen Dämmen und Schleußen, Kanal- und Röhrenleitungen, Gerinn und übrige Röhrenleitungen, Gerinn und übrige Waßerwerksanlagen hat der jeweilige Eigenthümer stets in gutem Stand zu unterhalten.
6.) Der Unternehmer oder ein allfälliger Besitznachfolger ist ferner speziell verpflichtet, die für den Waßerabfluß zu benutzende Straßenkouliße jederzeit unklagbar zu unterhalten und es soll diese Servitut im Notariatsprotokoll vorgemerkt sein.
7.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an Weier und Waßerleitung keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Waßerzuflußes vorgenommen werden.
8.) Die vermittelst einer Türbine zu benu-  tzende Waßerkraft wird für die Betreibung einer mechanischen Schlichterei bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
9.) Der Unternehmer haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum allfälllig entstehen sollte.
10.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Verpflichtungen nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der neuen Leitung u. erfolgter Ingangsetzung der Türbine hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes des Weiers und der Waßerleitung mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedin-  gungen und Vorschriften.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für den Weierdamm und den Weierabflußkanal mittelst Setzung einer Marche, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge und 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß Länge glatt behauen, neben dem Weierauslauf in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Herr F. Honegger hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 18 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Honegger in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten und des Planes.
