Veränderungen bey dem Officierscorps der Landwehr-Infanterie 2ter Claße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Andreas Fischer von Dietikon, Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie 2ter Claße im 2ten Quartier des 1sten Kreises, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
An deßen Stelle hat der Regierungsrath zum Hauptmann ernannt, den bisherigen Oberlieutenant Herrn Jacob Weiß von Knonau. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Fierz und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug und Brevet Kenntniß gegeben.
