Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.
Die mechanische Seidenstoffweberei Adlisweil ersucht mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, an den Vormaschinen während 3 Monaten, vom 15. Juni an, täglich eine Stunde über die gesetzliche Arbeitszeit arbeiten lassen zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Sie werde diese Ueberzeit nicht immer benutzen müssen, wenigstens nicht für alle Vormaschinen, sondern abwechselnd in den verschiedenen Abtheilungen u. werde sie sich unterdessen mit Vermehrung der Vormaschinen behelfen können; für diese Zeit über sei sie unbedingt dieses Aushülfsmittels benöthigt [sic!], wenn sie ihre große Zahl Weber nicht auf Arbeit warten lassen müsse u. diesen den Verdienst erhalten wolle.
Der Gemeindrath Adlisweil sowol wie das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direction des Innern berichtet: Am 26. April 1881 hat die Petentin eine gleiche Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 2 Monaten  täglich um 1 Stunde erhalten; seither hat sie ein bezügliches Gesuch nicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, an den Vormaschinen ihres Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus arbeiten zu lassen, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
