Abweisung der Gemeinde Eglisau in ihrem Gesuch um Abtretung von etwelchem Staatsholzboden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 28. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, der Gemeinde Eglisau in ihrem Gesuche um käufliche Abtretung von 3(5. Jucharten Holzboden vom sogenannten Herrenholze zum Behufe der Beschäftigung der dortigen Gemeindsarmen, ( nicht entsprechen zu können, indem einerseits gerade der Staat selbst des fraglichen Holzes in mehrern Beziehungen bedarf, anderseits durch eine solche Abtretung  wie die verlangte, die forstmäßige Bewirthschaftung der Staatswaldungen sehr gestört würde.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe unter Zustellung der eingelegten Acten, sowie dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Eglisau, Kenntniß gegeben.
