Auslieferung [Gustav] Begemann nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 8. Mai a. c. betr. die von dem großh. bad. Staatsministerium nachgesuchte Auslieferung des Kaufmanns Gustav Begemann, von Deghausen - Westphalen, wegen Betruges, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt, indem er das ihm zur Last gelegte Vergehen bestreitet. Dessen Verhaft dauert gemäß ihrer Anweisung fort.
Indem wir bemerken, daß wir den angeführten Protestgrund für irrelevant halten, leiten wir Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihnen weitere Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
