Genehmigung einer Verfügung der Dir. d. Militärs betr. Verrechnung v. Taggeldern durch d. Instruktionspersonal & Feststellung für entfernter wohnende Instruktoren.
Die Direktion des Militärs legt dem Re-  gierungsrathe nachstehende von ihr getroffene Verfügung betreffend die Verrechnung von Taggeldern durch das Instruktionspersonal und Feststellung einer Reiseentschädigung für entfernter wohnende Instruktoren und Unterinstruktoren zur Genehmigung vor:
„Die Direktion des Militärs mit Rücksicht auf die bisherigen Anstände in der Berechnung von Taggeldern bei dem Instruktionspersonal, und in der Absicht, ein bestimmtes Verfahren einzuführen, – verfügt:
a.) Betreffend den Unterricht auf den Exerzierplätzen:
1.) Der Oberinstruktor, die Instruktoren und Unterinstruktoren haben während des Unterrichtes der Rekruten auf den Exerzierplätzen nur wirklich erfüllte Diensttage in Rechnung zu bringen.
2.) Halbe Unterrichtstage sind zur Hälfte des durch das Gesetz für den ganzen Tag festgesetzten Taggeldes zu verrechnen; einzig bei Zusammenzügen von Rekrutenklaßen zur Prüfung durch den betreffenden Instruktor oder Oberinstruktor, sofern diese sich über einen halben Tag erstreckt, wird gestattet, daß von dem betreffenden Instruktionspersonal ein ganzes Taggeld verrechnet werden könne;  ebenso bei der Klaßeneintheilung und bezüglich des Oberinstruktors und der Instruktoren auch in den Fällen, wo sie behufs Ueberwachung eines nur einen halben Tag dauernden Unterrichtes den ganzen Tag verwenden müßen.
3.) Der Oberinstruktor und die Instruktoren erster und zweiter Klaße können, wenn sie an Wochentagen statt des Besuches von Exerzierplätzen sowie an Sonntagen während der Unterrichtszeit, den ganzen Tag den Dienstarbeiten bei Hause widmen müßen, worüber sie sich indeß durch ihr Tagebuch auszuweisen haben, ein ganzes Taggeld in Rechnung bringen.
4.) Der Oberinstruktor und die Instruktoren erster u. zweiter Klaße erhalten bei den Klaßeneintheilungen je nach der Entfernung vom Sammlungsorte die in Dispositiv 6. festgesetzte Reiseentschädigung.
b.) Betreffend die Militärschulen und Wiederholungskurse:
5.) Dem Instruktionspersonal ist, abgesehen von der Tageszeit, für die Einrückungs- und Entlaßungstage das ganze Taggeld auszubezahlen, immerhin a-in-a der Meinung, daß, wenn auf einen und denselben Tag die Ent-  laßung aus dem einen, und der Eintritt in den andern Kurs stattfindet, eine doppelte Berechnung des Taggeldes nicht vorkommen soll.
6.) Dasselbe erhält überdieß als Entschädigung für die Hin- und Herreise:
a.) wenn die Entfernung vom Sammelplatze wenigstens 4 Stunden beträgt, 50 Rp.;
b) bei 5 Stunden Entfernung 100 Rp., und sodann von jeder weitern Wegstunde 50 Rp. mehr.
Diese Reiseentschädigung hat indeß dann wegzufallen, wenn das betreffende Instruktionspersonal z. B. wegen einer Tags darauf folgenden, am gleichen Orte stattfindenden Uebung sich nicht nach Hause begibt.“
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Der von der Direktion des Militärs vorgelegten Verfügung wird die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an dieselbe.
